『郑渊洁童话故事集/作者:郑渊洁』
『状态:已完结』
『内容简介:
		    郑渊洁童话故事集

』
爱下电子书Txt版阅读,下载和分享更多电子书请访问:http://www.ixdzs.com,手机访问:http://m.ixdzs.com,E-mail:support@ixdzs.com
------章节内容开始-------
老鼠打电话
　　◇一◇
　　居住在总督办公室的老鼠莫达，在总督下班后正要悄悄溜出来找吃的， 忽然，办公桌上的电话铃响了。
　　铃声吓了莫达一跳，他定定神。好奇心促使他拿起了电话。
　　“喂，是总督大人吗？”电话里传出了声音。
　　“嗯。”莫达代总督答应了。
　　“我是粮食部长。请问本月粮食是否涨价？”“不涨！”莫达觉得粮食涨价 对老鼠不利。
　　“是。阁下还有什么吩咐吗？”
　　“没有了。”
　　“祝您晚安。”
　　电话挂上了。
　　莫达兴奋了，他居然当了一回总督！莫达原以为总督是非常了不起的人物， 必须具有非凡的才干。现在看来，总督也没什么了不起，他莫达不是也当了一回 吗？而且还当得满不错，莫达得意地想，连部长都对他说&quot; 祝您晚安&quot;.呃！看来， 只要是总督，部长才不管是人还是老鼠，都会一样尊敬的。
　　莫达把出来找东西吃的事忘得一干二净。刚才他的肚子还&quot; 咕咕&quot; 叫呢，现 在也不叫了。
　　他决定用总督的名义往外边打个电话，试试自己是否真的胜任总督工作。
　　“下达什么命令呢？”莫达为难了，他在总督的大办公桌上来回踱着步。
　　“对，下达一条关于禁止养猫的命令！”莫达心里一亮。他在玻璃板下面的 电话号码表中，查找卫生部长的电话号码。
　　莫达恨猫。他原来住在一家食品店里，同他的三个哥哥在一起？。那家食品 店养了一只大猫，他处处同莫达兄弟作对。
　　为了生存，莫达和他的哥哥们绞尽脑汁同猫周旋。莫达几次差点儿被大猫抓 住，都是哥哥们在千钧一发之际救了他。为了不给哥哥添麻烦，莫达偷偷从家里 跑出来，到总督办公室落了户——在老鼠眼里，总督办公室比食品店的级别低多 了。
　　离开家后的这些天，莫达时时刻刻都在惦念自己的哥哥们。莫达的哥哥对他 太好了，弄来一点儿吃的东西，总是先让他吃；当大猫威胁到莫达的安危时，哥 哥们总是奋不顾身地救护他。
　　卫生部长的电话号码找到了。莫达以总督的身份开始拨电话。
　　“喂，是卫生部长吗？”莫达问。
　　“是呀。”
　　“我是总督。”
　　“阁下有什么吩咐？”
　　“明天早晨发布一项命令。
　　“我拿一下笔。……好了，请阁下说吧。”“《关于本城禁止养猫的通告》。 ……”“禁止养猫？”“对！继续记录！”莫达经常偷听总督打电话，很熟悉他 的口气。
　　“是。”
　　“近来本城猫患严重，影响到全市公民的健康。为此，卫生部奉总督之命， 即日起禁止在本城养猫。如有违抗者，没收一切财产。完了。”“阁下还有什么 吩咐吗？”“明天一早就发！”“是。祝阁下晚安。”两个部长祝过莫达晚安了。
　　◇二◇
　　放下电话，莫达在总督的办公桌上翻了一个跟头，他决定马上回家去， 把这个意外的好消息告诉哥哥们。以后，他就要和哥哥们生活在一起了，再不会 有猫来威胁他们的生存了。
　　想到这儿，莫达激动得站都站不稳了。他简直想象不出没有猫的日子该怎么 过，他和哥哥们再不用为安全担忧，可以欢欢乐乐地在一起玩，随便吃东西，想 吃什么就吃什么。……莫达离开了总督办公室，借着月色，用最快的速度朝食品 店跑去。
　　好不容易躲过了大猫的视线，莫达气喘吁吁地跑进他家的洞。
　　三个哥哥正围着一块点心互相推让着。
　　“你们在干什么？”莫达问。
　　弟弟的突然出现给三个哥哥带来了喜悦。自从莫达失踪后，他们到处找他， 还以为莫达让大猫吃了呢！兄弟好久不见，格外亲热。他们热烈拥抱着。
　　“你们干什么呢？”莫达指指点心，又问。
　　原来，老鼠三兄弟使用调虎离山计——老大冒着生命危险引走大猫，老二和 老三趁机弄来了这块点心。可弄回来后谁都舍不得吃，你让我，我让你。
　　“唉，从明天起，点心就随便吃啦！”莫达告诉哥哥们。
　　“随便吃？你在做梦吧！”老大笑了。
　　“真的，骗你是猫！”莫达把他用总督的名义发布的命令告诉了哥哥们。
　　“全城几十万人，会听你一只老鼠的命令？”老二摇摇头。
　　“我是在总督办公室打的电话呀！”
　　“在总督办公室打电话你也是老鼠呀！”老三笑得前仰后合。
　　说什么哥哥们也不信。
　　第二天上午，他们信了。食品店的大花猫被处决了。全城的猫都被处决了。
　　当总督关于禁止养猫的命令刚刚发布的时候，在全城的公民中引起了骚动。
　　“不许养猫？那老鼠怎么办，还不翻了天！”“粮食怎么办？本来就丢得够 多了！”“找总督去！”公民们不干，在总督府门前抗议。
　　总督记不清自己昨天是否发布过关于禁止养猫的命令，就像他记不清自己的 职责一样。
　　总督的智力水平相当于幼儿园的小朋友。他唯一关心的是维护自己的威信， 他决不允许别人违抗他的命令——即使是错误的命令。
　　总督立即发布了关于禁止养猫的第二号通令，重申违抗者没收一切财产。
　　公民们老实了，其实他们就会瞎咋唬，一涉及财产就蔫了。于是，全城的猫 倒霉了。
　　全城的老鼠都在开庆祝会。
　　莫达家里更是热闹非凡。
　　“老弟，你真行呀！”老大敬了莫达一杯酒。
　　“看来，咱们老鼠进了总督办公室，也能当总督。”老二说。
　　“那当然！一点儿不比他们差！”老三跟着说。
　　莫达给全城的老鼠家族立了大功，三个哥哥为有这样能干的弟弟感到骄傲。
　　“我永远也不和哥哥们分开了。”莫达这样想。
　　◇三◇
　　莫达万万没有想到，第二天，三个哥哥为了争夺一块奶油蛋糕发生了 战争。
　　猫没有了，鼠兄弟们可以随便在食品店中出入了。这天夜里，四兄弟出来吃 东西，莫达的三个哥哥几乎是同时发现了一块高级奶油蛋糕。
　　老三跑得快，抢先一步。他刚要动手，被身后的老二推倒在地。还没等老二 张开嘴，老大一把将老二搡出去几尺远。
　　“我先看见的！”老三急了。
　　“我先看见的！”老二也急了。
　　“是我先看见的！”老大仗着自己劲大。
　　老三和老二互相看了一眼，从不同的方向朝老大盇E 过去。
　　莫达吓坏了。他看见旁边有许多蛋糕，都可以随便吃呀！
　　干吗要打架呢？虽然只有这一块高级奶油蛋糕，可从前哥哥们能吃上普通的 蛋糕就激动得三天三夜睡不着觉呀！
　　“别打！别打！”莫达冲上去劝阻。
　　老二推开莫达，朝老大扑过去。老三从另一个方向朝老大扑过来。三只老鼠 滚作一团，发出尖叫声，厮咬声，地上开始出现了斑斑血迹。
　　奶油蛋糕被压得稀烂，谁也没吃成。
　　老二和老三加起来也不是老大的对手，他俩抱着头鼠窜而逃。老二被抓瞎了 一只眼，老三的鼻子被撕了下来。莫达想拦也拦不祝他们逃跑的速度，比猫在后 面追时还快十倍。
　　“大哥，这多不好！”莫达说。
　　“少废话！”老大吐出一颗松动的牙齿，&quot; 你跟他们走，滚！“莫达愣了。 这就是曾经救过他命的大哥吗？这就是为了不让弟兄们饿死，经常冒着生命危险 使用&quot; 调猫离山计&quot; 的大哥吗？
　　“滚！”
　　莫达含着眼泪走了。
　　从此，莫达和老二、老三被老大从家里轰了出来，他们在食品店的一个空箱 子里住着。
　　老大将整个食品店的食品都霸占了，他不准莫达他们吃一口！莫达和两个哥 哥饿得两眼发黑，四肢无力。他们发现，老大比猫难对付多了——他完全了解老 鼠的底细呀！对他使用调虎离山计？笑话，他发明的！
　　现在，莫达和老二、老三比从前怕猫还怕自己的亲哥哥。
　　老大时刻想置三个弟弟于死地，这样，他就可以独霸整个食品店了。
　　◇四◇
　　终于有一天，老二和老三饿得实在受不了了，他们密谋吃掉莫达。
　　莫达没白在总督办公室住过，他向总督学了一手窃听别人谈话的过硬功夫。 哥哥的密谋被他察觉了。
　　莫达提前藏了起来。
　　他亲眼看着老二将老三吃了。
　　莫达两腿发软，他强忍着逃出了食起店。莫达回想起第一次离开食品店的情 景，那是因为怕大猫呀！
　　外界的情景更使莫达大吃一惊。老鼠们互相残杀着，身强力壮的老鼠霸占着 食物，吃不上东西的老鼠比猫在时多多了。成为霸主的老鼠对自己的同胞比猫凶 狠几十倍。……莫达想起了猫在的时候，老鼠家族的和睦情景。
　　莫达想猫了。
　　一只名叫莫达的老鼠想猫了。
　　◇五◇
　　城市的全体公民终于意识到了总督的英明：自从禁止养猫以后，丢失 的粮食大大减少了！
　　报社记者争相采访总督。关于总督如何如何拟出禁止养猫的通令以及他的英 明乃至洞察一切的报道比比皆是。据说，靠报道这次新闻起家的记者就有两百多 人！
　　莫达无家可归了，他随时都有被同胞吃掉的危险。
　　莫达想起了总督办公室的电话。
　　“再以总督名义打一个提倡养猫的电话！”莫达灵机一动。
　　夜间，莫达来到总督办公室，拨通了警察局长家的电话，他要让警察局长来 传总督的命令：必须养猫！
　　电话拨通了。
　　“警察局长吗？我是总督。”
　　“阁下有何吩咐？”
　　“明天早晨，不，就是现在，你发布一条关于公民必须养猫的通令。”“必 须养猫？”
　　“对！”“是。我记录。”“《关于全城公民必须养猫的通令》。本局奉总 督之命宣布，从即日起，本城公民每户必须养猫一只以上，多养者有奖，不养者 逮捕法办！”“完了？”“完了。现在就发。”“是！祝阁下晚安！”莫达对这 最后一句话已经不感兴趣了。
　　一只老鼠，一只叫莫达的老鼠，在幽静的夜里，以总督的名义，发布了全城 公民必须养猫的命令。
　　打完电话后，莫达美美地睡了一觉。明天，他的同胞就会和好的。关于这一 点，莫达坚信不疑。但他作梦也没想到，全城公民一致反对养猫。因为他们懂得 了消灭老鼠最好的办法就是不养猫。

明星求药记
　　小老鼠米克在电影《动物世界》中扮演过角色，因而在老鼠家族中名声显赫， 被捧为电影明星。
　　整个老鼠家族都为有米克这样一位出色的同胞而感到骄傲。电视台播放米克 主演的电影那天，老鼠家族像过节一样欢天喜地。为了让所有的老鼠都能看到这 部电影，鼠王下令出动全部工程兵部队，整整忙了三天三夜，新开辟了几十个临 时洞口，供鼠民们看电视用。
　　当米克在电视屏幕上出现时，老鼠们一阵欢呼。鼠王激动得掉下了眼泪。怎 能不让人高兴呢——老鼠家族在世上活了这么多年，还是头一次上电影呀！
　　“导演对我可好呢，还喂我奶油饼干呢！整盒的，没开包呢！”米克绘声绘 色地讲给同胞们听。
　　“没开包的？！”一只小老鼠嘴。
　　“奶油饼干！哎呀。……”另一只老鼠咽了口唾沫。
　　“可不是，那奶油比饼干还多，都流出来了。对，叫饼干奶油。”米克说。
　　“嚄！”
　　“真棒！”
　　一阵赞叹声。
　　“导演是干什么的？”一只小老鼠问。
　　“导演就是指挥拍电影的头儿，&quot; 米克两手一背，来回踱着步，&quot; 他告诉演 员该怎么演，他还教我哪！”“那他自己演不更省事儿吗？”“他长得不好看。” “长得难看的人才能当导演吗？”“大概是。”米克点点头。他不喜欢同胞们这 样刨根问底。
　　再问下去，米克快招架不住了。
　　“拍电影的礎E 可亮呢，&quot; 米克赶紧换个话题，&quot; 比十个太阳还亮！”“够 热的吧？&quot; 一只小老鼠为米克担心了。
　　“不热，摄影棚里有冷气，可凉快呢！”
　　“夏天哪儿来的冷气&quot; 老鼠们惊讶了。
　　“冬天的时候把冷气存在罐头里，夏天拿出来这么一打开，不就有冷气了吗？ &quot; 米克边说边比划，好像他真的见过冷气罐头。
　　“今年夏天咱们也弄几筒冷气罐头来，洞里太热了。”老鼠们说。
　　“没问题，包在我身上了！”米克觉得夏天还早呢，到时大家早忘了。
　　这一年的夏天热得出奇，老鼠们憋在洞里实在受不了，连呼吸都困难了。
　　一只小老鼠想起了米克说过的冷气耀头。
　　“大王，米克说过有一种冷气罐头，打开以后能把屋里变凉快。”小老鼠告 诉鼠王。
　　“真的？”鼠王满头大汗地问。
　　“千真万确。”
　　鼠王命令米克带四只身强力壮的搬运鼠去弄一筒冷气罐头来。
　　米克傻眼了，连他自己都忘了冷气罐头的事。鼠王这么一说，他才想起来， 后悔也晚了。
　　米克硬着头皮领了旨，带着四只搬运鼠出了洞。
　　到哪儿去找冷气罐头啊！米克边走边动脑子，他们来到了一家商店。
　　米克很快就发现了许多罐头。米克爬上货架，不由得愣了一下：哪一筒是冷 气罐头呢？
　　米克他们不认字。不过这难不倒米克，他不愧是电影明星，聪明过人。他在 商店里到处找，终于找到一筒特别轻的，断定里面装的是气体。又数数上面的字， 一共四个。他又掰着爪子数了数&quot; 冷气罐头&quot; ，正好，也是四个字！没错，就是 它。
　　“搬！”米克下令，搬运鼠一拥而上，每只老鼠扛一筒，胜利而归。他们不 知道，那里边装的是不能呼吸的气体。
　　◇三◇鼠王见米克这么快就弄来了冷气罐头，大喜，命令立即打开。
　　没有开罐头的工具可难不住老鼠们，只见一只小老鼠抱着冷气罐头咬了一口， 罐头筒发出了&quot; 嗤。……“的漏气声。
　　“冷气！”老鼠们欢呼起来。
　　不知怎么搞的，老鼠们真的觉得凉快多了。
　　过了一会儿，老鼠们觉得恶心起来，一个个头昏眼花，四肢无力。
　　“你拍电影时吃冷气恶心吗？”鼠王有气无力地问米克。
　　“不，不恶心呀。”米克忍着头痛回答。
　　“那这冷气罐头怎么。……”鼠王快说不出话了。
　　“不。……不知道。……”米克也力不从心了。
　　“看。……看来，都。……都快。……不行。……了，你。……快去……找。 ……找导演，求他。……给。……咱们。……点儿。……药……&quot; 鼠王断断续续 地说。
　　导演对米克好，这可是真的。米克二话没说，强忍着站起来，撕下罐头的商 标叼在嘴里找导演求援去了。
　　◇四◇米克咬着牙，总算来到了导演家。
　　米克最怕导演的儿子，那小子爱恶作剧，整天嬉皮笑脸，没正形儿。拍电影 时，有一次他趁导演不在，把米克放在脸盆里泡了整整一个小时，还管米克叫什 么&quot; 潜水艇&quot;.要不是导演及时赶回来，米克早就淹死了。当时，导演狠狠地训了 儿子一顿。
　　真是冤家路窄，米克刚一进导演家的门，就被导演的儿子发现了。
　　“爸爸，快看，小老鼠！”导演的儿子一个鱼跃扑上来，抓住了米克。
　　“快松手，多脏！”导演的老婆嚷嚷起来。
　　导演的儿子没听妈妈的话，他把米克放在手掌里托着。立刻，他惊讶地睁大 眼睛。他认出了米克。
　　“爸爸，他是你的演员！”儿子叫起来。
　　“胡说八道！”导演不理他。
　　米克壮着胆子对导演的儿子说：“我找你爸爸！”“爸爸，他说他找你！” 儿子把米克递到爸爸眼前。
　　导演往后退了一步，皱了皱眉头。
　　米克把老鼠家族病了的情况讲给导演听，并把商标交给他，希望导演能给他 的同胞们一点儿药，救救他们。米克还说，他的同胞们看到那部电影时高兴极了， 他们非常感谢导演能让老鼠上电影。……米克边说，导演的儿子边笑，显得开心 极了，米克的肺都快气炸了。看人家导演，脸上多严肃，听到米克的同胞病了时， 心情多难过，眼睛里还含着泪花呢——虽然刚打了一个哈欠，可干吗早不打，晚 不打，偏偏这时候打呢！导演真有同情心，米克感动地想。唉，像导演这样的好 人，怎么生了这么个坏儿子！
　　“好，我去给你拿治这种病的药，你的同胞真不幸。”导演看着罐头的商标 沉痛地对米克说。
　　米克哭了。
　　导演走进里屋，他老婆跟了进去。
　　“你疯了！给老鼠治病？”老婆说。
　　“傻瓜，我是给他耗子药！让他带回去，不是能把一窝老鼠都毒死吗？”导 演小声说。
　　“真有你的！人家还给你拍过电影哪！”
　　“不是已经拍完了吗？”
　　“那上次儿子把这只老鼠泡在脸盆里，你还骂了儿子一顿！”“那时我救他 是对的，现在我毒死他也是对的。”导演从里屋走出来，把药递给米克。
　　“快回去，把药给大家吃了，一会儿就会好的，欢迎你常来玩！”导演热情 地对米克说。
　　米克接过药，不知没什么好，深深地给导演鞠了一躬，同时瞪了导演的儿子 一眼——刚才他还揪米克的胡子呢。
　　米克离开了导演的家。
　　◇五◇米克走出不远，听见有人喊他。
　　米克回头一看，不好，是导演的儿子追上来了！这小子一定又要拿米克开心 了。
　　米克想跑，可身上没劲。
　　“我爸爸给你的是毒药，千万别吃！”导演的儿子气喘吁吁地追上来，对米 克说。
　　“给，这是解毒药，&quot; 导演的儿子把一包药用绳子套在米克的脖子上，&quot; 千 万别吃我爸爸那包。”导演的儿子扭头跑回家了，他是背着爸爸出来的。
　　米克气坏了，心想这小子坏点子真多，不定又玩什么坑人的花招儿呢！他想 把脖子上的药包拽下来，可怎么也拽不动。
　　回家要紧。米克顾不上脖子上的药包了，急匆匆朝家走去。
　　快到家时，米克实在走不动了，他觉得四肢无力头发晕。
　　米克想起了手里拿着的导演给的药。
　　“对，先吃点儿！”米克打开药包，吃了几口。
　　一阵剧烈的腹疼立刻传到米克的全身，他的四肢一阵痉挛。米克扔下药包， 咬着牙走了几步，一头栽倒了。
　　米克仰面朝天躺在地上。他实在想不出导演的儿子什么时候把他的药和他爸 爸的药换了包。这小子太鬼了，米克恨自己疏忽大意。米克知道自己不行了。他 望着天上的白云，想起自己拍过电影，想起导演喂过他，嘴角露出一丝欣慰的笑 容。
　　“唉，人要是都像导演这么正直善良就好了！”电影明星米克这样想完后， 闭上了眼睛。
　　◇六◇两只出来接应米克的小老鼠把他的尸体抬回了家。
　　老鼠们吃了米克脖子上挂的药后，病都好了。
　　“米克是为了救我们死的呀！”
　　“米克脖子上挂着药，可他一口也舍不得吃！”“他是电影明星呀！多可惜！” “导演真好，他的药救了我们！”老鼠们感叹着。
　　鼠王决定，为米克举行最隆重的葬礼。
　　米克的治丧委员会还邀请导演来参加米克的葬礼呢！

鼠王做寿
　　◇一◇为庆祝鼠王五岁大寿，众鼠纷纷献上礼物。按照惯例，谁的礼物最好， 最受鼠王欢喜，就由谁当下一任宰相。这是一步登天的唯一的竞争机会，鼠民们 绞尽脑汁，提前一年就开始准备了。
　　一只老鼠打着一个大圆筒子上殿了。
　　“此为何物？”鼠王感兴趣地问。
　　“这叫电动刮胡刀，是人间最新式的产品。”那只老鼠把肩上的电动刮胡刀 放在地上，打开开关，电动刮胡刀发出了&quot; 嗡嗡&quot; 的声音。老鼠把脸凑过去，不 一会儿，胡子就刮干净了。
　　“这玩艺儿不错，&quot; 鼠王点点头。
　　“谢鼠王陛下！”那只老鼠兴奋得满脸通红。
　　送东西给人家，还要说谢谢！
　　另一只老鼠抱着一个小盒子向鼠王叩头。
　　“鼠王陛下，这是臣送给陛下的珍珠霜。”“珍珠霜？”鼠王觉得今年净是 新鲜货。
　　“涂了它，能使皮肤光滑细嫩。”老鼠打开瓶盖，一股香味直冲鼠王扑来。
　　鼠王抠出一点儿，往屁股上涂。他把&quot; 皮肤&quot; 听成了屁股。
　　“鼠王陛下，这是涂。……”老鼠突然停住了，他不敢说是涂脸的，要是鼠 王听见管他的屁股叫脸，非得发怒不可。
　　“涂什么？”鼠王问。
　　“是涂屁股的。”老鼠诚惶诚恐。
　　“我这不是正在涂嘛！”鼠王接着涂。
　　向鼠王奉献礼品的鼠民络绎不绝。鼠王身边的礼品已经堆成了山。
　　一只小老鼠背着一只闹钟来到鼠王面前。
　　“我把人间最宝贵的东西奉献给鼠王陛下。”小老鼠把闹钟放在鼠王跟前。
　　“这不是表吗？”鼠王纳闷了。
　　“不是表，是时间。”
　　“时间？时间是什么？能吃？”鼠王问。
　　“人认为时间是最宝贵的东西。”小老鼠拿出一摞纸，呈献给鼠王。
　　鼠王接过一看，都是人类称赞时间的话，当然，小老鼠已将人的文字翻译为 鼠文，并在文末注明了原文出处。
　　“人间一切，时间最宝贵。”鼠王边翻边念。
　　“浪费时间是犯罪。”
　　“珍惜时间就是珍惜生命。”
　　“时间就是一切。”
　　“一切！”鼠王大惊，&quot; 时间就是一切！这么好的东西，我怎么早不知道！ “”快把时间拿来！“鼠王迫不及待地说，他急于要得到人间的一切。
　　小老鼠指了指闹钟：“陛下，这就是时间。”&quot; 胡说！这不是表吗？“”启 禀陛下，表里面装的都是时间。“小老鼠把他知道的所有关于表和时间的关系告 诉了鼠王。
　　“这么说，我现在就有了一切了？”鼠王大喜。
　　“正是这样。”小老鼠说。
　　“朕任命你为宰相！”鼠王宣布。
　　从此，鼠王使用上了时间。不再靠往墙上划道来过日子了。
　　◇二◇鼠王最害怕死，说来也怪，他在没当官时一点儿也不怕，随着地位的 升高，就越来越怕。到当上鼠王时，就怕得要命了。
　　鼠王最大的愿望就是长生不老，活得越长越好。
　　一天，鼠王忽然想起了&quot; 时间就是生命&quot; 这句话。他立即召见宰相。
　　“一天多少个小时？”鼠王明知故问。
　　“２４个小时。”宰相不明白他的用意。
　　“朕的时间今后改为每天２０个小时。”鼠王下旨。
　　聪明的宰相恍然大悟，鼠王是要偷时间呀！他每天偷四个小时出来，就可以 比别人多活好多天了！
　　“陛下英明！”宰相说，&quot; 这样，陛下就可长生不老了！“鼠王大喜。
　　从此以后，掌管鼠王时间的闹钟每天只走２０个小时，省下的四个小时推迟 到第二天使用。
　　渐渐地，鼠王又觉得不满意了，他下令每天只使用１２个小时。这样，鼠王 的寿命增加了一倍。
　　时间既然这么宝贵，鼠民们一下子从人间偷来了成百上千只表，几乎每鼠一 只。为此，鼠王专门颁发了圣旨：圣旨关于使用时间的规定：一般鼠民——每天 ３６小时大臣——每天２６小时发现私下偷时间者，处以极刑。
　　鼠王鼠王成了掌管时间的最高权威。不知为什么，他希望他的臣民活得短一 些，多换几代。
　　时间也成为鼠王对臣民赏罚的工具。有功的臣民，鼠王奖他每天减几个小时。 犯法的臣民，鼠王罚他每天增加几个小时。有一次，一只老鼠连续七天未向鼠王 献礼，鼠王罚他的时间是一天走１００个小时！
　　◇三◇日子一长，鼠王又不满足了。他决定把自己的时间减少为每天零小时。 这样，他就可以永远不死，永远当鼠王了。
　　于是，鼠王的闹钟停止了运转。他成为世界上第一只不长岁数的鼠王。
　　这下鼠民们可慌了。原先，他们生活中唯一的希望就是盼鼠王死。只有鼠王 死了，他们才有当鼠王的可能——尽管这可能小得可怜。这下可好，鼠王的岁数 原地不动了！鼠民们傻眼了，再没有比知道自己肯定当不上鼠王更令鼠民们伤心 的事了。
　　一天，鼠王忽然觉得在自己的生活中缺少了什么。再一想，原来是自己不过 生日了，鼠民们也不给他送生日礼物了。
　　不行，还得过生日！鼠王既不想长岁数，又想过生日，这可怎么办好呢？
　　宰相献计道：“您可以把表针往回拨——您的时间倒着过。这样，您既可以 庆祝自己的生日，比如先过四岁生日，然后是三岁生日。……又可以越活越年轻。” 鼠王兴奋了！他可以倒着使用时间！
　　鼠王一高兴，下旨每天减少宰相的时间五个小时！宰相磕头谢恩不止。
　　◇四◇筹备庆祝鼠王四岁生日，准备进献礼品的圣旨发出了。鼠民们只得像 往常一样，纷纷绞尽脑汁，准备礼物。
　　这次生日出乎鼠民们意料，那么多礼品都没引起鼠王的兴趣，而宰相的一句 话竟博得了鼠王的欢心——宰相留任了。
　　宰相只说了一句：“陛下比去年年轻了！”
　　从此，每逢鼠王过生日，鼠民们争相奉献上美好的言辞，说他越活越年轻— —尽管鼠王已老态龙钟。
　　鼠王有时也觉得奇怪，怎么年龄越小走路越困难呀？可又一想，刚生出来的 小鼠是不会走路的呀！鼠王坦然了。
　　终于，隆重庆祝鼠王零岁生日的时候到了。这时的鼠王，已经不能动弹了， 真像刚刚出生的小老鼠，还需要别人喂他饭吃。
　　鼠王的眼神儿也不行了，他矇矇眬眬看见来祝寿的鼠民们都空着手！鼠王忽 然明白了：过了零岁就没有了呀！鼠王慌了，他下令赶快把他的时间停住，别倒 着过了！可是已经晚了，鼠王的话谁也听不清了。
　　鼠王在庆祝自己零岁大寿时，死了。临死前，他后悔莫及——应该在一岁生 日时把时间停祝据说，下一任鼠王接受了前任的教训，他的表针既没动弹过，也 不想过生日。不知他是否一直活到现在。

四只老鼠和一只猫的故事
　　◇一◇有四只小老鼠，他们恨一只叫丽娜的猫。丽娜对他们凶极了，经常逼 得他们走投无路。
　　一天，小老鼠们从木偶剧团弄来一只布袋木偶狗，他们决定化装成狗，去吓 唬丽娜。小老鼠们见过丽娜怕狗。
　　四只小老鼠像人跳狮子舞那样钻进布袋木偶狗身体里。
　　两只小老鼠骑在另外两只小老鼠脖子上，后边的一对儿抓住前边一对儿的尾 巴，布袋木偶狗就站起来了。
　　他们操练了两天，直到自己满意为止。
　　这天下午，木偶狗出现在丽娜面前。四只小老鼠运足了劲，准备狠狠地吓唬 一下丽娜。
　　丽娜看见木偶狗后，笑眯眯地走过来。
　　木偶狗里只有最上边那只老鼠能通过狗眼睛上的小孔看到外面。因此，一切 行动都由他来指挥。
　　担任指挥官的小老鼠刚准备发出进攻的口令，忽然，他愣住了——丽娜还会 笑！
　　原先，小老鼠们以为丽娜不会笑，只会龇牙咧嘴地露凶相呢！怎么，居然她 也会笑？而且笑得还挺甜！
　　“怎么还不进攻呀？”下边的小老鼠等急了。
　　“等等，丽娜笑了！”指挥官说。
　　“丽娜笑了？胡说八道！”另外三只小老鼠异口同声地说。
　　“真的，她笑着过来了。”指挥官说。
　　“你好！”丽娜彬彬有礼地问候。
　　天哪，丽娜的嘴里居然能发出&quot; 你好&quot; 的声音！下边的三只小老鼠信了。从 丽娜的嘴里听到这种声音，他们觉得比从朋友嘴里听到还亲切。
　　“快回答人家呀！”下边的小老鼠催上边了。
　　“你好！”木偶狗也彬彬有礼地回答。
　　丽娜看到狗这么尊重她，受宠若惊，已往她碰到的狗，总是欺负她。
　　“我们交个朋友好吗？”丽娜激动地说。
　　“好的。”木偶狗答应了。
　　“我叫丽娜。你呢？”
　　“我。……我，我叫小四。”老鼠瞎编了一个名字。
　　“小四，多好听的名字！”
　　指挥官老鼠的心都快化了，丽娜温柔起来多可爱呀，他简直不相信眼前这个 丽娜曾经咬过他。
　　丽娜和木偶狗小四交上了朋友。
　　◇二◇从这以后，木偶狗小四每天下午都来找丽娜玩。他们一起做游戏，一 同聊天，丽娜还经常用好吃的招待小四。
　　“咱们玩逮老鼠吧！”一天，丽娜提议。
　　“不，不玩。你没听人家说，' 狗拿耗子多管闲事' 吗？”“假装的。” “假装的也不玩。”“那咱们玩什么？”“玩老鼠娶媳妇儿。”“你当老鼠？” “行，当就当！&quot; 木偶狗小四和丽娜玩起了老鼠娶媳妇的游戏。最后，小四和丽 娜拉着手跳起了舞。
　　丽娜的劲儿用得大了点儿，把骑在上边的小老鼠拉下来了。这一来不要紧， 四只小老鼠全摔倒了——木偶狗小四倒在地上。
　　丽娜一边笑一边去扶小四，她无意中碰了木偶狗的布衣服——她看见一条老 鼠尾巴。
　　丽娜干脆揭开木偶狗的布衣服，啊！四只老鼠！丽娜变了脸，大叫一声，龇 着牙扑过去。
　　四只小老鼠吓得慌忙朝四个方向逃窜。谢天谢地，没让丽娜抓祝&quot; 她不是和 咱们交朋友了吗？“回到洞里，一只小老鼠喘着气说。
　　“她哪儿是和咱们交朋友呀，是和狗交朋友呢！”“丽娜凶起来真吓人！” “她还是笑着好看。”“以后再也看不着她笑了。”“唉。……”“真。……” 三丽娜发觉上了老鼠的当后，气得差点儿昏过去。她发誓要报复—- 他们竟然敢 欺骗丽娜的感情，真是狗胆。……
　　不，真是鼠胆包天！
　　第二天下午，丽娜觉得心里空空荡荡的。往常这时木偶狗小四会来找她玩的， 可今天，小四瘫在地上一动不动。
　　丽娜多希望木偶狗能像从前那样站起来和她玩呀！她走到小四身边，但马上 皱了皱眉，一扭头走了。没走两步，她又回过头来，怅然地看着躺在地上的木偶 狗。
　　这天，丽娜失眠了。
　　自从木偶狗瘫在地上后，丽娜就像丢了魂儿一样，吃不下饭，睡不着觉。尽 管她一直在心里想，那是老鼠扮成狗，根本不值得留恋，可她还是想他——天晓 得这狗怎么会是老鼠装的呢！
　　丽娜的饭量越来越少，每到下午，她就一动不动地趴在木偶狗身边，盼望着 他能站起来。丽娜一天天瘦下去，身体虚弱极了。
　　终于，丽娜忍受不了这种折磨了。她决定去请老鼠出来装狗，哪怕陪她玩一 会儿也行。
　　事情败露后，四只小老鼠心里也挺不是滋味儿，他们老想看丽娜的笑脸。可 一只老鼠要能看到猫的笑脸真是太不容易了。他们希望下辈子当狗。
　　丽娜居然来求他们了！
　　“不能出去吧？万一是计呢？”一只小老鼠担心地说。
　　“看她那样儿不像。”
　　“去吧，不会的。”
　　“咱们防着点儿。”
　　小老鼠们太想看丽娜笑了。他们觉得冒这样的险值得。
　　◇四◇四只小老鼠当着丽娜的面钻进木偶狗身体里，不一会儿，木偶狗活灵 活现地站起来了。
　　丽娜眼睛一亮，她兴奋了，可是，当她想起木偶狗的身体里是四只老鼠时， 就觉得恶心。丽娜本能地大吼一声，扑过去。
　　幸亏四只小老鼠有所准备，顺利地逃走了。
　　木偶狗又瘫在地上。丽娜愣了一下，走上去抱住木偶狗哭起来。
　　她实在受不了，又去求老鼠了。
　　小老鼠们禁不住看丽娜笑的诱惑，再一次让木偶狗站在丽娜面前。
　　像上次一样，丽娜只笑了一下，立刻又扑上去！木偶狗又瘫在地上。丽娜撕 着自己的耳朵。……无论丽娜怎么苦苦哀求，小老鼠们也不敢再出来装狗了。
　　丽娜天天都在想着她和木偶狗游戏的日子。她恨自己，恨自己不该发现木偶 狗是老鼠装的；她恨老鼠，恨老鼠不该露出马脚。
　　丽娜不吃不喝，在忧郁中死去了。
　　四只小老鼠把丽娜和布袋木偶狗埋在一起。

猫过鼠年
　　◇一◇“看！老鼠！”黑利悄悄告诉自己的伙伴白利。
　　“真胆大！他竟敢站在桌子上！”白利气呼呼地说。
　　这只老鼠真是胆大包天，大白天的居然站在桌子上，还冲黑利和白利笑呢！ 不过他的个头真不小，和黑利白利差不多大。
　　“我还是头一次见这么大的老鼠。”白利一边磨爪子一边说。
　　“他耳朵真大，一定很好使。咱们得轻点儿。”黑利说。
　　“你从左边，我从右边。咱们同时冲上去。”“行。”黑利和白利是女主人 养的两只猫，每当他俩抓到老鼠，女主人都要奖赏他们，给他们鱼吃。
　　“预备——冲！”黑利发口令了。
　　黑利和白利像两颗炮弹，&quot; 嗖&quot; 地飞了过去，一跃就窜上了桌子，一左一右， 紧紧地抓住了大老鼠。
　　只听&quot; 噗哧&quot; 一声，大老鼠瘫在了桌子上。
　　“我当他有多厉害，原来是个胆小鬼！”黑利得意地说，“快叫主人！”白 利大声叫起来。每当抓到老鼠，他们都是这样向主人报功的。
　　门开了，女主人从另一间屋里跑过来。
　　“啊？”女主人一看就火了，黑利和白利把她刚买来的塑料吹气老鼠给抓破 了！
　　“好啊，你们简直是胆大包天！”女主人顺手抄起笤帚，没头没脑地朝黑利 和白利打去。
　　黑利和白利傻了，一时反应不过来。今天是怎么啦？抓老鼠反而挨打！
　　黑利和白利身上、头上重重地挨了几下笤帚，疼得他俩慌忙钻到床底下。
　　女主人的叫骂声不时传到床下。黑利和白利一边打哆嗦，一边偷偷往外看。
　　“黑利，你看，女主人干什么哪？”白利不相信自己的眼睛。
　　黑利一看，女主人拿起瘫在桌子上的那只大老鼠，把它贴在自己嘴上。
　　“啊！她亲老鼠呢！”黑利愣住了。
　　白利和黑利一下瘫倒在地上。他俩实在想不通这是怎么回事。
　　◇二◇“你听，哪儿在敲锣打鼓？”黑利说。
　　“好像是。……”白利仔细听了听，&quot; 老鼠洞里。……“黑利和白利悄悄来 到老鼠洞旁边，往里一看，哎哟，里边真热闹，不但吹吹打打，还跳舞呢！
　　“你看看，他们在干什么？”白利说，&quot; 黑利你眼神儿好。“黑利趴在洞口 往里一看，好家伙，老鼠洞里灯火通明，小老鼠们围成圈跳着欢快的舞蹈，洞里 还挂着一块红布，上边写着四个大字：庆祝∈竽辍八窃谇熳Ｊ竽辍！焙诶嫠 甙桌* ”鼠年？“白利一愣。
　　“就是，哪儿来的什么鼠年？”黑利也是头一次听说。
　　“静一静，静一静！”老鼠洞里传出一个声音。小老鼠们停止了舞蹈，乐队 也安静下来。
　　“快听！”黑利对白利说。
　　“诸位同胞，&quot; 一个小老鼠在讲话，&quot; 今年是我们鼠年，连今年出生的人都 要属我们老鼠，什么挂历上呀，邮票上呀，都要画上我们老鼠！能碰上鼠年不容 易呀！十二年才转一次呢！
　　我爷爷的爷爷的爷爷才过上一次！“
　　“噢——&quot; 小老鼠们欢呼起来。
　　“咱们鼠在属相里还是头一个呢！”另一只小老鼠说，&quot; 下边才是牛年、虎 年。……&quot; 白利和黑利屏住呼吸等着说猫年，可是，猪年一完，就没了。
　　“没有咱们猫年？”黑利不信。
　　“没有。”白利垂头丧气地说。
　　“没听错？”
　　白利点点头。
　　黑利和白利不明白：人讨厌老鼠，为什么还有鼠年？人喜欢猫，干吗没有猫 年？
　　“一定是他们又喜欢老鼠了！”黑利叹了口气。
　　“怎么会呢？老鼠吃粮食呀！”白利不信。
　　“咱们也吃粮食呀！”
　　“可咱们不偷呀！”
　　“野猫就偷。”
　　“。……”
　　◇三◇黑利和白利本以为女主人要轰他俩走，谢天谢地，没有轰。不过，自 从他俩咬了女主人心爱的大老鼠后，女主人一直对他俩绷着脸。黑利和白利小心 翼翼地看着女主人的脸色行事。
　　大老鼠又站在桌子上了。黑利和白利对于一只老鼠这样公然地站在他俩面前 很快就习惯了，他俩再不敢对他有半点儿不敬了。
　　女主人每天都要亲大老鼠一次。“大概是因为我们咬伤了他吧。”白利和黑 利这么想。
　　从前，女主人是亲白利和黑利的。
　　一天，窗外吹进来一阵风，把大老鼠从桌子上吹到了地上。
　　白利和黑利吓坏了，他俩争先恐后地跑上去抬起大老鼠，把他送回桌子上。 正巧女主人进来了，她看见黑利和白利对大老鼠这样友好，高兴极了，赏给黑利 和白利一条鱼。
　　从前是抓到老鼠赏鱼。现在是对老鼠友好赏鱼。只要能吃到鱼就行，黑利和 白利一边吃一边想。
　　这几天变化真大呀！女主人的窗帘上、挂历上、床单上，都画着老鼠。黑利 和白利为了讨女主人高兴，为了吃到鱼，每见到家里新来的老鼠都要鞠一个躬， 逗得女主人哈哈笑，还让他们给客人表演呢！
　　◇四◇“要是把地洞里的老鼠们都请出来玩，女主人一定赏给咱们很多鱼！” 黑利太想吃鱼了。
　　“对，去请他们！”白利赞成。
　　黑利和白利来到床底下的老鼠洞旁。
　　“尊敬的老鼠先生们，你们能出来玩一会儿吗？”黑利对着洞口柔声柔气地 说。
　　“你又耍什么花招儿呀？”一只小老鼠问。
　　“不敢！不敢！我是真心实意请你们。”黑利一听见老鼠说他耍花招儿，吓 了一跳。心想，这话要是让女主人听见了，还不得扒去他黑利一层皮呀——竟敢 对老鼠耍花招儿？
　　“我去给他们拿点儿吃的来！”白利跑出去了。不一会儿，他端来一盘点心。
　　黑利把点心一块一块递进老鼠洞，一边递一边想，要是女主人知道了，会多 高兴呀！
　　“你先吃一口！每个都咬一口！”小老鼠们又把点心都推了出来。
　　“哎呀，你们想到哪儿去啦！”黑利在每块点心上咬了一口。
　　白利又把点心递进洞里，说：“别嫌脏。”小老鼠们趴在洞口看见黑利没动 静，就大吃起来。
　　“能出来玩一会儿吗？”白利低声下气地邀请小老鼠们。
　　一只胆子大的小老鼠跑出来，黑利和白利向他鞠了一躬。
　　瞧他小老鼠看看没事儿，也都跑了出来。有的拽黑利的胡子，有的往白利的 耳朵里塞土。黑利和白利看见小老鼠们笑得前仰后合，心里真高兴，他俩唯一觉 得遗憾的是——女主人不在旁边。
　　“明天晚上六点，我和白利请诸位阁下会餐，敬请光临。”黑利想出了一个 好主意。
　　小老鼠们同意了。
　　晚上六点，是女主人下班到家的时间。黑利和白利要把小老鼠们请到女主人 的餐桌上会餐，让女主人高兴高兴！她一定会重赏黑利和白利的。
　　◇五◇这天晚上，当女主人下班走进屋时，她惊呆了。
　　在她的餐桌上，二十多只小老鼠围成圈儿大吃大喝。黑利和白利站在一旁端 着盘子伺候。
　　看见女主人回来了，白利和黑利更来劲儿了，使劲儿往老鼠们的碗里添菜。
　　女主人用力闭了一下眼睛，睁开再看，她全身的血几乎都涌上了头。
　　女主人勃然大怒，她抄起门后的拖把，横扫过去，黑利、白利和小老鼠们全 被扫下了桌子。盘子、碗摔得粉碎。
　　女主人追着小老鼠打。
　　黑利和白利不相信自己的眼睛。
　　“她又不喜欢老鼠了！”黑利很快作出了反应。
　　“啊！”白利稍微迟疑了一下，但他已练出了迅速适应变化的本领。
　　白利一个猛虎抓食，死死抓住了桌子上那只神气的大老鼠，并且狠狠地咬了 他一口。大老鼠像上次那样瘫在桌子上。
　　黑利也不甘落后，他往墙上一蹿，把那张画有老鼠的挂历猛地拽下来，三下 两下撕得粉碎。
　　白利和黑利又把床单上的老鼠、窗帘上的老鼠统统撕破，直到女主人的棍子 落到他俩头上，他俩才住手。
　　这一棍子真狠呀！打得白利和黑利两眼冒金星。他俩没命地逃出屋子。身后 传来女主人歇斯底里的骂声。
　　晚上，白利和黑利试探性地回到屋里，立刻又被女主人打了出去。这回，白 利和黑利明白了，女主人不要他们了。
　　从此，白利和黑利变成野猫了。他俩过着饥一顿饱一顿的流浪生活。
　　白利和黑利到死也不明白，为什么有鼠年而没有猫年，为什么在鼠年他们有 这等遭遇？
　　其实，他们应该明白。

老鼠转笔刀
　　◇一◇皮皮鲁过生日时，妈妈送给他一件小小的礼物——塑料老鼠转笔刀。 皮皮鲁是属老鼠的，所以他特别喜欢这件礼物，把它放在写字台上。
　　没想到只过了三天，老鼠转笔刀不见了！还丢了一支铅笔！皮皮鲁翻遍了抽 屉、书包、柜子。……都没有老鼠转笔刀的影子。
　　看儿子急成这样，爸爸又给皮皮鲁买了个老鼠转笔刀。这次皮皮鲁用细绳子 把它拴在台礎E 上。没想到第二天老鼠转笔刀又不翼而飞了，只剩下半截绳子拴 在台礎E 柱上。
　　这回爸爸妈妈不相信儿子了，他们觉得一定是皮皮鲁在捣乱。不管皮皮鲁怎 么苦苦哀求和解释，爸爸妈妈也不给他买老鼠转笔刀了。
　　“可他总得有个转笔刀呀，你看他用刀子削出来的铅笔，多难看！”爸爸跟 妈妈商量。
　　“那就给他买个别的转笔刀吧。”妈妈说。
　　于是，皮皮鲁得到了一个小鸭子转笔刀。你说怪不怪，小鸭子转笔刀一直皮 皮安安地呆在皮皮鲁的桌子上，为皮皮鲁写作业立下了汗马功劳。
　　一年以后，皮皮鲁在床底下偶然找到了那两个老鼠转笔刀，他高兴极了！可 是，老鼠转笔刀已经锈了，不能削铅笔了。
　　“它们是怎样跑到床底下来的？”怪了。这可真是一个谜。
　　为了庆祝鼠年，老鼠世界出版了一起专刊，披露了这件事的内幕。
　　◇二◇“特大新闻！特大新闻！”一只嘴特别尖的小老鼠从洞外跑进来。
　　“什么事？”一只长着长尾巴的小老鼠问。
　　“来了一只陌生的老鼠！”尖嘴兴奋地说。
　　“在哪儿？”长尾巴迫不及待地问。
　　“在皮皮鲁的桌子上。”
　　“在皮皮鲁的桌子上？现在？大白天？”“真的，不信你去看。”长尾巴不 相信一只老鼠敢大白天呆在皮皮鲁的桌子上。
　　他跟着尖嘴出了洞。
　　长尾巴和尖嘴是弟兄俩，在皮皮鲁家住了很长时间了。尖嘴和长尾巴既怕皮 皮鲁又恨皮皮鲁。皮皮鲁老让他们没饭吃。
　　尖嘴和长尾巴没事儿就在一起骂皮皮鲁，连皮皮鲁的名字他们都觉得不顺耳。
　　“真的！他真敢大白天呆在皮皮鲁的桌子上！”长尾巴惊呆了，他揉了揉眼 睛。
　　“这家伙一定有点儿本事！”尖嘴说。
　　“别急，皮皮鲁还没回来呢，咱们看看皮皮鲁回来后他怎么对付他。要是皮 皮鲁进屋后他还敢呆在桌子上，我才服他呢！”长尾巴说。
　　门响了。皮皮鲁放学回家了。
　　尖嘴和长尾巴躲在床底下等待着惊心动魄的场面出现。
　　“他还没跑！”尖嘴屏住呼吸说。
　　“够意思！”长尾巴不得不承认桌子上的老鼠有点儿胆量。
　　“哎，皮皮鲁抓住他了！”尖嘴惊叫起来。
　　“啊！”长尾巴简直不敢想象被皮皮鲁抓住是什么滋味儿。
　　想一下，浑身就打一次哆嗦。
　　“你看，皮皮鲁干什么哪！”尖嘴愣了。
　　皮皮鲁把一支铅笔插进那只老鼠的屁股里，使劲儿转着。
　　不一会儿，铅笔被削尖了。
　　“多疼呀，皮皮鲁真狠！”长尾巴下意识地摸摸自己的屁股皮皮鲁把那只老 鼠放回桌子上。
　　“他还不跑？！”尖嘴不相信自己的眼睛。
　　只见皮皮鲁对那只老鼠说：“谢谢你！”还剥了一块糖放在他面前。
　　“糖！”尖嘴咽了一下唾沫。“那个傻瓜，他怎么不吃！”“还是奶油糖呢！” 长尾巴羡慕地死盯着看。
　　尖嘴和长尾巴不明白皮皮鲁为什么对这只老鼠这么优待。
　　“他可以公开呆在桌子上！”尖嘴嫉妒了。
　　“旁边就是饼干盒子！”长尾巴强调说。
　　“一定是他能帮皮皮鲁削铅笔，&quot; 尖嘴恍然大悟，&quot; 皮皮鲁就对他好！” “这小子还挺仗义。”长尾巴眼珠一转。“要是咱们也帮他削铅笔呢？”“他也 会给咱们糖吃！”“也会让咱们呆在饼干盒旁边！”尖嘴和长尾巴激动了，他们 决定试试。
　　◇三◇这天晚上，长尾巴和尖嘴从皮皮鲁的桌子上偷回了一支铅笔。
　　“你先试吧？”尖嘴看着粗粗的铅笔，有点儿发怵。
　　“你先试吧！别那么没出息，你看桌子上那家伙，个头比你小多了，他都能 忍住疼。”
　　长尾巴给尖嘴打气。
　　“来！”尖嘴想起能吃奶油糖，胆子大了。
　　尖嘴往地上一趴，撅起了屁股。
　　“哎哟！”尖嘴疼得直咧嘴。他觉着自己的肠子被铅笔绞得乱了套，&quot; 哇&quot; 的一声吐了。
　　“不干了！不干了！”尖嘴往前一窜，摆脱了铅笔，在一旁揉屁股。
　　长尾巴一看尖嘴疼成这样，有点儿害怕。可又一想，自己还是试试吧，万一 有这本事呢！
　　尖嘴拿起了铅笔。……只听长尾巴大叫一声，疼得昏了过去。吓得尖嘴慌忙 给长尾巴做鼠工呼吸。
　　试验失败了，长尾巴和尖嘴没有削铅笔的本事，他们吃不上奶油糖了。
　　◇四◇尖嘴和长尾巴每天躲在床下看着皮皮鲁和那只老鼠亲近。给他东西吃 ——尽管他不吃。第三天，尖嘴和长尾巴受不了了。
　　这天晚上，长尾巴和尖嘴悄悄爬上了桌子，小心翼翼地走到那只老鼠身边。
　　“喂，本事不小呀！”尖嘴试探地问了一句。他随时做好跑的准备。他们还 不摸这位同胞的底细。
　　看他没反应，长尾巴走近了一步。
　　“够意思，天天守着饼干盒呀！”长尾巴酸不溜丢地冒出一句。
　　那只老鼠还不说话。
　　“气巴！”尖嘴骂人了。“看你和皮皮鲁那亲热劲儿！”“以后每天给我们 送点儿吃的怎么样？”长尾巴厚颜无耻地说。
　　那只老鼠不理他们。
　　尖嘴忽然冲上去踢了他一脚，又赶紧退回来。那老鼠仍然一动不动。
　　长尾巴来劲了，他就喜欢打不敢反抗的东西，只见他劈头盖脑打了那只老鼠 几个耳光。
　　还是没反应。
　　“把他拖走，谁也别享福！”尖嘴说。
　　长尾巴二话没说，和尖嘴把那只老鼠拖回了洞里，关起门来。
　　长尾巴和尖嘴心里踏实了，他们美美地睡了一觉。
　　◇五◇“又来了一只会削铅笔的老鼠！”尖嘴告诉长尾巴。
　　“啊？！”长尾巴生气了。他和尖嘴一样，恨所有会用屁股削铅笔的老鼠— —因为他和尖嘴没有这种本事。
　　“绑架！”长尾巴咬牙切齿地说。
　　当天晚上，第二只会削铅笔的老鼠被关进了洞里。
　　长尾巴、尖嘴贝服了，尽管他们像往常一样饿肚子，但饿得痛快、解气！
　　“来了一只会削铅笔的小鸭子。”一天，尖嘴从外边跑进来，语气一点儿也 不惊讶。
　　“鸭子？”长尾巴也没生气，&quot; 鸭子可以。“只要不是老鼠就行！
　　◇六◇一年以后，当皮皮鲁找到两个老鼠转笔刀时，他们的刀锋都生了锈， 不能削铅笔了。
　　尖嘴和长尾巴笑了——饿着肚子笑了。

舒克和贝塔历险记
　　一、先向你介绍舒克。
　　舒克生在一个名声不好的家庭里。
　　“舒克，你都大了，可以自己出去找东西吃了。”一天，妈妈对小老鼠舒克 说。
　　“真的吗？”舒克高兴了。从他生下来以后，就一直憋在洞里，从来没出去 玩过。
　　“今天晚上，我带你出去，先认认路，以后你就可以自己去了。”妈妈一边 说，一边磨牙。
　　舒克也学着妈妈的样子，磨磨牙。他很馋，爱吃好东西。
　　每次妈妈给他带回来好吃的，他都吃个没够。
　　夜里，舒克跟在妈妈身后出了洞。
　　“好大的屋子呀！”舒克惊叫道。
　　“小声点儿！”妈妈告诫舒克说。接着，妈妈告诉舒克，那是大立柜，那是 写字台，那是床。舒克把眼睛都看花了，他觉得这个世界很有意思。
　　“这个柜子对咱们最有用，里面全是好吃的，叫食品柜。”妈妈把舒克带到 一个不大的柜子跟前，&quot; 可它的门总是关着，得找机会才能进去。现在，咱们到 写字台上面去，那里有一盘花生米。“一听说有花生米，舒克的口水都快流出来 了，他跟着妈妈爬上了写字台。果然，桌子上有一盘香喷喷的花生米。
　　舒克和妈妈大吃起来。花生米真香啊！
　　“小偷！这么小就学偷东西！”黑暗里传来一个声音，吓了舒克一跳。
　　“偷吃人家的东西，真不要脸！”又是一声。
　　舒克借着月光一看，桌子上有一只小布狗，还有一只木头羊，刚才的话，就 是他俩说的。
　　听人家管他叫&quot; 小偷&quot; ，舒克脸都红了。他看看妈妈，妈妈就像没听见一样， 继续吃着。
　　“你吃饱了？”妈妈看见舒克不吃了，问。
　　“妈妈，咱们这叫偷吗？”舒克小声问。
　　“傻孩子，什么偷不偷的，咱们老鼠世世代代就是这样活下来的。别理他们， 快吃吧，埃&quot; 舒克又吃了两颗花生米。他觉得，今天的不如以往的香。
　　第二天夜里，舒克自己出来找吃的了。他又来到写字台上，可那盘花生米不 见了。舒克正准备下去，小布狗又喊起来：“没羞！没羞！小偷又来了！”“真 是的，有什么样儿的妈妈就有什么样儿的儿子。”木头羊也跟着说。
　　还有好多舒克叫不出名的玩具也跟着哄叫。
　　“胡说！我妈妈说，我们不是小偷！”舒克要争这口气，他大声对布狗说。
　　“这些吃的东西是你劳动得来的吗？”小布狗问舒克。
　　“这。……”舒克说不出话来了。
　　“不是你劳动换来的，就是偷！”木头羊耸耸鼻子。
　　“哼，你妈妈不但偷，还净搞坏，大立柜里的衣服就是被她咬坏的！”不知 是谁说。
　　舒克愣住了。
　　“你出去打听打听，谁不知道你们老鼠是坏蛋！你敢大白天出去吗？人家都 说，老鼠过街，人人喊打！”小布狗说。
　　舒克真没想到自己家的名声这么坏。他委屈极了，自己干吗生下来就是只老 鼠呢！舒克哭了。
　　二、舒克开着直升飞机离开了家。他吃了有生以来最香的一顿饭。
　　舒克不愿意当小偷，他决定离开家，到外面去闯闯，用自己的劳动来换取食 物。
　　舒克看中了床头柜上那架米黄色的电动直升飞机，它有一副红色的塑料螺旋 桨，漂亮极了。舒克看见直升飞机在屋里飞过，真带劲儿！
　　这天清晨，窗户大开着，直升飞机静静地停在床头柜上。
　　舒克悄悄地来到直升飞机旁边，他趴在舱门上往里一看，塑料飞行员正好不 在。这可真是个好机会。舒克轻轻地去开舱门，&quot; 可是。……这也是偷吗？“他 的手又缩了回来，想赶快离开。走出几步，又回头看一眼，玻璃罩的机舱，小座 椅上的飞行服和飞行帽，那么诱人，舒克心里痒痒的，忍不住对自己说：”我先 借一会儿，用完再还回来。借，不能算偷。“
　　他钻进了飞机，这架直升飞机的机舱挺大，除了驾驶员坐的地方以外，后面 还有两排椅子。
　　舒克想起了&quot; 老鼠过街，人人喊打&quot; 的话，他决定化装一下，别让人家看出 他是老鼠。
　　舒克忍着疼，把胡子都拔下来。他穿上飞行服，可尾巴放在哪儿呢？对了， 就缠在腰里吧。舒克看见床头柜上有一筒牙膏，他跑过去打开盖，挤出许多来， 涂在脸上。
　　一切都准备好了，舒克坐进驾驶舱，戴上飞行帽。
　　“现在我已经不是老鼠舒克了，是飞行员舒克。”舒克兴奋地想。他打开了 发动机，红色的螺旋桨转了起来，越转越快，不一会儿，直升飞机就离开了床头 柜。
　　舒克驾驶着直升飞机在屋里盘旋了一圈，还故意擦着写字台飞了过去，当看 见小布狗他们认不出他时，得意极了。
　　小老鼠舒克，不，飞行员舒克驾驶着直升飞机，从打开的窗户飞出了屋子。
　　外面真大呀！到处是碧绿的田野，起伏的丘陵，还有宽阔的河流和美丽的花 丛。……舒克驾驶着直升飞机尽情地在天上飞呀飞呀，他高兴极了。
　　舒克觉得肚子有点儿饿，他决定去找点儿吃的。
　　舒克操纵着直升飞机下降高度，他把头探出飞机，注意着地面。
　　“救命呀！救命呀。……”舒克忽然听到地面上传来呼救声。
　　舒克一看，原来是一只蚂蚁掉进了水洼里，正在拼命挣扎。
　　舒克急忙将直升飞机开到了水洼上空，然后操纵飞机垂直下降。
　　“我来救你！”舒克把头探出飞机，大声喊。他将飞机悬在空中，离水面只 有两寸远。
　　可飞机上没有绳子呀，蚂蚁怎么上来呢？
　　眼看小蚂蚁不行了，舒克忽然想起了自己的尾巴。他急忙解开裤子，把尾巴 从腰上解下来，打开飞机舱门，将尾巴伸向水面。
　　“你抓住绳子爬上来，快！”舒克大声喊。
　　小蚂蚁抓住舒克的尾巴，爬上了直升飞机。
　　舒克关上舱门，驾着直升飞机拉起了高度。
　　“谢谢你，谢谢你！”小蚂蚁一边擦身上的水，一边感动地说。
　　活这么大，舒克头一次听别人说谢谢他，他真有点儿激动了。
　　“你叫什么名字？”小蚂蚁问。
　　“我叫飞行员舒克。”舒克说。
　　“这架直升飞机真漂亮。”小蚂蚁打量着机舱说。他忽然看见了舒克的尾巴， &quot; 哟，你的绳子真像老鼠尾巴。“”啊，是吗？“舒克一惊，这才想起忘了将尾 巴藏起来。他一边把尾巴往裤子里塞，一边说：”直升飞机上的绳子都是这样的， 有弹性。“小蚂蚁仔细地打量了舒克一下，笑了。
　　舒克真怕小蚂蚁认出他是老鼠来。看样子没有，要不，小蚂蚁肯定不会对他 再笑了。
　　“你家在哪儿？我送你回家。”舒克说。
　　小蚂蚁把头贴在玻璃上，给舒克指路：“就在那棵大树后面。对，再往前飞， 冲过那个土堆。看见了吗？就是那个洞口。”直升飞机平稳地降落在蚂蚁洞旁边。
　　舒克给小蚂蚁打开舱门，小蚂蚁跳了下去。
　　舒克赶紧把尾巴缠在腰里。
　　不一会儿，小蚂蚁领着一大群蚂蚁走到飞机旁边。
　　“舒克，这是我们蚁王，她来谢你了。”
　　一听是蚁王，舒克赶紧从飞机上下来。
　　“谢谢你救了我的孩子！我能为你做点儿什么吗？”蚁王和蔼地问舒克。
　　“不用谢。”舒克心里美滋滋的，&quot; 我，我有点。……饿。“”快去拿最高 级的食物。“蚁王命令。
　　很快，几百只蚂蚁抬着许多米饭粒、面包渣，放到舒克面前。舒克大吃起来。 真怪，他觉得，这些东西比花生米还香！
　　“你们以后有什么事，就来找我帮忙，我经常在这一带飞。”舒克吃饱以后 对蚁王说。
　　“我们也欢迎你经常来！”蚁王笑眯眯地回答。
　　“你可经常来呀！”小蚂蚁眼圈都红了。
　　舒克心里也挺酸，可他不敢哭，要是眼泪把牙膏冲掉了，人家认出他是老鼠 来，谁还理他呀！
　　舒克钻进直升飞机，冲大家招招手，起飞了。
　　三、舒克的飞机多转了一个弯。
　　舒克开着直升飞机来到一片花丛上空，他看见许多蜜蜂在采蜜。
　　“今天的蜜真多，都运不回去了，怎么办呀？”一只蜜蜂对大家说。
　　“是呀，怎么办呀？”大家都很着急。
　　舒克把头探出窗外：“我来帮你们运吧！”
　　蜜蜂们吓了一跳，抬头一看，是一架米黄色的大直升飞机悬在空中。
　　“你是谁？”
　　“我是飞行员舒克。”
　　蜜蜂们一看有飞机帮他们运蜜，高兴了。
　　直升飞机在花丛中着陆了，蜜蜂们把蜂蜜运进机舱。
　　“你自己送去吧，我们还得采蜜。我们家就在小河对岸那棵最高的树上。” 一只金翅膀蜜蜂说。
　　一只白翅膀蜜蜂不放心，小声说：“咱们又不认识他，要是他。……”“你 别把人家都想得那么坏，我看他不会。”舒克看见金翅膀蜜蜂这么相信他，很感 动，说：“你们放心，我一定送到。”直升飞机起飞了。机舱里充满了蜂蜜的香 味儿。小时候妈妈给他吃过蜂蜜，真香啊！舒克回头看了眼一盒盒的蜂蜜，咽了 一下口水，舒克心想，人家这么相信自己，自己可不能偷吃呀。
　　舒克看见了小河，他驾驶飞机转弯向小河对面飞去。
　　飞机转弯的时候，盒里的蜜洒出来一点儿。
　　舒克用手指蘸着吃，真甜！原来，这是没有加工过的花粉蜜。舒克想，这可 不算偷吃，是它自己洒出来的。这么想着，他又操纵飞机在小河上面做了一个更 急的转弯，这回洒出来的蜜更多了。“这倒不错，既没有偷，又能吃饱。”舒克 很满意地想。
　　舒克把蜂蜜安全地送到了蜜蜂的家。他来来回回帮助蜜蜂空运了十几次，蜜 蜂们都很感谢他，收工时，给他搬来了一大盆蜂蜜。
　　“我说他是好人吧！”金翅膀蜜蜂对白翅膀蜜蜂说。
　　舒克想起自己在飞机上吃人家的蜜，有点儿后悔。
　　“我不要蜂蜜了。”舒克说。
　　“那还行，一定得留下。”蜜蜂们不容分说，将蜂蜜搬进了机舱。
　　“你以后想吃蜂蜜就来，咱们是好朋友了，我们对朋友一点儿不吝啬。可上 次有只老鼠来偷蜜，我们就狠狠地教训了他一顿。”金翅膀说。
　　舒克真怕蜜蜂看出他是老鼠来，他向蜜蜂们告别后，急急忙忙起飞了。
　　四、舒克为自己的名声苦恼。
　　舒克开着直升飞机在天上转悠。他知道，只要人家认不出他是老鼠来，都会 对他友好。
　　可一旦人家知道他是老鼠，那就不会理他了。想到这儿，舒克把飞行服整了 整，再摸摸腰里的尾巴缠得牢不牢，又将飞行帽戴好。
　　“砰！”地面传来一声枪响。
　　舒克往下一看，一个小男孩拿起枪将一只麻雀从树上打下来。麻雀的翅膀被 打伤了，在地上一蹦一蹦地跳着，小男孩从远处追过去。
　　舒克架着直升飞机来了一个俯冲，落在小麻雀身旁。他打开舱门，喊：“快！ 快上来！”小麻雀也来不及细想，就上了直升飞机。
　　好险哪！小男孩刚跑到跟前，米黄色的直升飞机已腾空而起。小男孩愣在那 里。
　　“你真勇敢！”小麻雀望着舒克说。
　　“你伤得重吗？”
　　“翅膀伤了，真疼。”
　　“他干吗打你？”
　　“我也不知道。他总拿枪打我们。妈妈就是让他打死的。”“他比老鼠还坏 吧？&quot; 舒克问。他想，老鼠就是偷点儿东西吃，可总没拿枪打别人呀！
　　“老鼠？老鼠最坏。”
　　“可老鼠没用枪打死别人呀？”
　　“老鼠名声不好。”
　　名声，就是这个名声！害得舒克整天穿着飞行服，戴着飞行帽，还把尾巴缠 在腰里，热死了，也不敢脱。舒克恨死&quot; 名声&quot; 这个东西了。
　　“你怎么了？”小麻雀看到舒克不吭气了，&quot; 对了，我还忘了问你是谁呢？ “”飞行员舒克。“舒克不大情愿地回答。他不明白，自己救了他，为什么不能 理直气壮地说真名字——小老鼠舒克！
　　“你真好，谢谢你，飞行员舒克！”
　　这次听到人家谢他，舒克心里却不大是滋味儿。他多想听到&quot; 谢谢你，小老 鼠舒克&quot; 呀！
　　不过，舒克一会儿就把不愉快的事忘了。他请小麻雀吃蜜，小麻雀说不喜欢 吃蜜，喜欢吃虫子。舒克答应给她去抓。
　　天快黑了，舒克将直升飞机停在一座楼房的房顶上。他让小麻雀在机舱中休 息，自己跑出去给她抓虫子。
　　舒克从来没抓过虫子，他费了九牛二虎之力，总算抓到了几条。
　　小麻雀看到虫子，高兴地吃起来。舒克笑了。
　　第二天，舒克把小麻雀送回了家。跟小麻雀分手时，贝克真差点儿哭了，小 麻雀也难过极了。
　　五、舒克永远是大家的朋友。
　　舒克经常为大家办好事。渐渐地，谁都知道有个飞行员舒克，开着米黄色的 直升飞机，最爱帮助别人。
　　这天，经小麻雀提议，大家宴请飞行员舒克。主办宴会的是蚂蚁国王、蜜蜂 皇后。许许多多受过舒克帮助的朋友都来了。
　　宴会可丰盛了，有好多好吃的食物。大家坐好了，在等舒克。
　　舒克开着直升飞机去参加宴会，他多高兴呀！这些日子，通过自己的劳动， 交了那么多好朋友。舒克看见下面有一片花丛，他操纵飞机降落下去，想给朋友 们带点儿鲜花。
　　舒克摘了一朵红花。“这朵送给小麻雀。”他想。
　　舒克又摘了一朵黄花。“这朵送给金翅膀小蜜蜂。”忽然，舒克身后刮来一 阵急风，他感到一阵颤栗，浑身发软，还没明白是怎么回事，肩膀已经被牢牢地 抓住了。
　　“我当什么飞行员舒克，原来是只老鼠！”舒克身后传来一阵大笑。
　　舒克回头一看，天哪，是只小花猫！小时候，舒克就听妈妈说过，猫是老鼠 最大的敌人，祖祖辈辈是冤家。
　　“你以为化装了，就能逃过我的眼睛？走，我要让小麻雀他们看看你的真面 目，然后再处决你。”一听说要带他去见小麻雀他们，舒克急了，他哀求道： “我求求你，现在就把我处死吧，千万别让他们知道我是老鼠。”舒克真怕失去 朋友们的友谊，宁可死了，也要保个好名声哪！
　　“想得倒美！走！”小花猫才不理会舒克的苦苦哀求，用手轻轻一提，就把 舒克拎走了。
　　“这下完了。”舒克闭上眼睛，想到一会儿大家骂他的场面，心里难过极了。
　　“你们的飞行员是只老鼠，看看吧！”小花猫把舒克往地上一扔，大声宣布。
　　舒克站起来，他不敢睁开眼睛。
　　大家都愣住了。
　　“我现在就去处决他！”小花猫像审判长一样宣布，说完抓起了舒克。
　　“住手！”小麻雀飞到小花猫跟前，&quot; 你干吗要处决他？“”因为他是老鼠！ “”可他没干过坏事呀！“”老鼠都是坏蛋！“”不对，舒克就不是坏蛋！“” 对，舒克不是坏蛋！“大家一起嚷道。
　　“他是一只老鼠呀！”小花猫急了。
　　“老鼠不老鼠我们不管，他是我们的朋友舒克！我们的朋友舒克！”小蚂蚁 大声说。
　　“对，他是我们的朋友舒克，不许你伤害他！”金翅膀蜜蜂飞起来，只要小 花猫敢动舒克一根毫毛，他就蜇。
　　舒克再也忍不住了，眼泪刷地一下流了下来。他不怕把脸上的牙膏冲掉了。
　　小麻雀过来给他擦干眼泪。
　　“舒克，来，宴会开始。”小麻雀宣布。
　　舒克笑了，他把飞行帽摘掉，坐在了餐桌正中央。
　　“他们疯了！和一只老鼠在一起会餐！”小花猫讨了个没趣，怏怏地走了。 他实在想不通。
　　从那以后，舒克再也不怕别人知道他是老鼠了。塑料飞行员也答应把飞机借 给他。他每天驾驶着米黄色直升飞机，为朋友们做好事。
　　六、现在向你介绍贝塔。贝塔饿得手脚发软。
　　贝塔也是一只小老鼠。从他降生的那天开始，就有一个可怕的影子始终跟踪 着。那影子就是小花猫咪丽。
　　咪丽害得贝塔已经两天没吃着东西了。这天晚上，一股香味儿从洞外飞进来， 贝塔忙拿出他的小布口袋，将香味儿装进去。这是贝塔想出的办法。每当香味儿 飞进来时，就用口袋把它装起来，留着以后饿了时闻。虽说解不了饿，也总管点 用吧。
　　可今天贝塔实在太饿了，越闻香味儿越想吃东西。他决定出去冒一次险。
　　贝塔先把头探出洞外。屋里静悄悄的。
　　“咪丽大概出去玩了吧？”他小心翼翼地出了洞。
　　立柜旁边有一只碗。那里边总是有好吃的，什么鱼呀、肉呀。……但贝塔就 是饿死也不敢过去吃。因为那是咪丽的饭碗。
　　贝塔想在地上找点儿剩饭吃。可正在这时候，他忽然听见有响动。探头一看， 好家伙，咪丽正盯着他呢！
　　他赶忙窜回洞去，吓得直喘粗气。
　　“小偷！你敢出来吗？”咪丽在洞口吓唬贝塔。
　　贝塔连答话都不敢，哪还敢出去啊！就这样，贝塔被咪丽又一连堵了三天！ 他已经饿得全身无力，手脚发软了。
　　咪丽呢，每天故意大吃大喝馋贝塔。主人这几天似乎特别优待她，给她吃雪 白的米饭时，还拌鱼肉汤呢！
　　看着咪丽大吃一气，贝塔咽了一下口水。“干吗她每天可以大模大样地吃这 么多东西，而我吃一点儿就是偷？要是主人每天也给我一点儿东西吃，哪怕比咪 丽的少得多，我就不会去偷了，主人真是个怪东西。”贝塔想。
　　贝塔不愿饿死，他得想办法活下去。
　　七、贝塔当上了坦克兵，击败了咪丽。
　　贝塔唯一的乐趣，就是每天晚上看电视。屋里的电视机正好对着贝塔的洞口， 他不用出去就可以看电视。
　　这天，一部电视剧吸引了贝塔。电视上演着一群坦克在进攻，把敌人打得落 花流水。坦克什么都不怕，连高大的墙都被它撞塌了。
　　“坦克这么厉害！”贝塔想起床底下有一辆绿色的电动坦克，他的眼睛闪出 了奇异的光。
　　趁咪丽出去喝水的空儿，贝塔钻出洞，跑到床底下找到了那辆绿色的电动坦 克。
　　贝塔学着电视上驾驶员的样子，打开坦克上的盖子，钻到了坦克里面。然后， 关紧炮塔上的盖，从里面把插销插上，又使劲儿推了推，直到他确信咪丽从外面 肯定打不开时，才松了一口气。
　　坦克里面很宽敞，装三个贝塔都不成问题。贝塔仔细打量着坦克里面，这里 的一切对他都很陌生。贝塔坐在驾驶员的座位上，发现前面有一个小镜子，他把 脑袋凑过去，真逗，居然能看到外面！贝塔想起来了，电视上说过，这叫潜望镜。
　　潜望镜下面有一排漂亮的电钮。贝塔试着按了一下红色的电钮，坦克起动了， 飞快地向前驶去。贝塔又按了一下黄色的电钮，坦克向后退去。
　　贝塔开心极了，他把所有的电钮都按了一遍。有的能操纵炮塔转圈，有的能 加大前进速度，有的能让坦克拐弯。不一会儿，贝塔就能熟练地操纵坦克了。
　　现在，贝塔不怕咪丽了，有时甚至盼着咪丽快点儿回来。
　　这种心情，贝塔还是头一次有呢！
　　贝塔把坦克隐蔽在床下，焦急地盼着咪丽的出现。
　　过了一会儿，贝塔从潜望镜里看见咪丽回来了，他按了一下电钮，操纵着坦 克冲过去。
　　咪丽看见一辆坦克从床底下开出来，当她还没明白过来是怎么回事时，坦克 已撞到身上，把她撞了一个跟头。她刚站稳，坦克又冲过来了，又是一个大跟头！
　　咪丽急忙跳上桌子，气喘吁吁地看着这辆凶猛的坦克。
　　坦克上的盖子打开了，露出贝塔的头来。
　　“喂，怎么样？害怕了吧？”贝塔嘲笑地说。
　　咪丽一看是贝塔，猛地从桌上扑下来。
　　贝塔连忙钻进坦克，等咪丽刚落地，坦克又把她撞了个跟头。这次撞在头上， 咪丽两眼直冒金星。
　　咪丽傻眼了，忙跳回到桌子上。
　　这回，贝塔不理咪丽了，他开着坦克来到了咪丽的饭碗旁边，把咪丽的食物 都搬进了坦克。
　　贝塔在坦克里大吃起来，真香啊！通过潜望镜，看见咪丽急得直跺脚，贝塔 得意地笑了。
　　这天，咪丽没吃上东西。
　　贝塔决定以后就住在坦克里了。他找来一些棉花，在坦克里铺了一张舒舒服 服的软床。
　　又找了一个纸盒子，当贮藏食物的仓库。
　　白天，贝塔把坦克开到床底下隐蔽起来。晚上，他开着坦克出来吃主人给咪 丽准备的食物。
　　一到夜里，整个屋子就成了贝塔的天下。他驾驶着坦克横冲直撞，追得咪丽 满屋子乱窜。
　　八、咪丽去搬援兵。贝塔大获全胜。
　　咪丽决定去搬援兵。
　　“臭贝塔，你等着，一会儿非把你的乌龟壳翻个底朝天不可，哼！”咪丽边 说边跑出屋子。
　　“她要真叫来十几只猫，把坦克翻过来就糟了。”贝塔着急了。
　　他忽然看见了坦克上的大炮，对，用大炮打他们！可没有炮弹呀，贝塔眼珠 子一转，想出个好主意。
　　床底下的篮子里有不少生的花生米，贝塔拿了个口袋，装了满满一口袋，搬 进坦克里。
　　他把一颗花生米塞进炮膛，一按电钮，&quot; 啪！“打出去一颗。
　　贝塔高兴极了。他很快发现炮上也有一个小镜子，那是瞄准镜。他又装进一 颗&quot; 炮弹&quot; ，瞄准了挂在墙上的气球，一按电钮，&quot; 啪！“气球炸了。
　　现在贝塔什么都不怕了。他把炮口对准门口，装好炮弹，等着咪丽。
　　果然，咪丽叫来了五只猫！
　　“他在哪儿？”一只黄猫刚进屋就问。他简直不相信一只老鼠能把猫治祝话 音未落，就听&quot; 啪&quot; 的一声，黄猫的门牙被打掉了，疼得他“嗷嗷&quot; 直叫。
　　另一只灰猫朝着坦克冲过来。
　　贝塔瞄准他的鼻子又是一炮，&quot; 炮弹&quot; 打进小灰猫的鼻孔里出不来了，疼得 他掉头就跑。
　　另外几只小猫都傻了眼，还没明白过来是怎么回事，只见一辆绿色的坦克从 床下冲出来，一边开炮一边横冲直撞，便吓得溜之大吉。
　　从此以后，不管白天晚上，整个屋子都成了贝塔的天下。
　　就是咪丽跑到大立柜上，贝塔的&quot; 炮弹&quot; 也能打着她。
　　咪丽想了许多办法，可每次都是败在贝塔手下。她的饭碗已经成了贝塔的饭 碗了。主人惊奇地发现，近几天来从未丢吃的，他还以为这是咪丽的功劳哩，所 以决定好好慰劳慰劳她。他哪儿知道，他是在慰劳一只老鼠啊！
　　九、贝塔不忍心看咪丽挨饿。咪丽恩将仇报。
　　咪丽已经整整四天没吃东西了。这天中午，她悄悄地爬上了餐桌。……“好 啊，你竟敢偷吃东西！我每天给你那么多饭还不够吃？
　　你个馋猫！“
　　主人看见咪丽居然敢爬到餐桌上偷吃他的饭，大发雷霆，抄起鸡毛掸子没命 地打咪丽，吓得咪丽在屋里上窜下跳。
　　贝塔在床底下开心极了。当咪丽躲到床底下时，他就开炮把她轰出去。
　　这天晚上，主人用绳子把咪丽捆在椅子腿上，惩罚她。
　　贝塔的坦克缓缓地停在了咪丽身旁。当贝塔确信咪丽已经被捆得结结实实之 后，他打开坦克舱盖，钻出来坐在炮塔上，二郎腿一跷，悠闲自得地看着咪丽。
　　咪丽看了一眼贝塔，闭上了眼睛。她饿极了，再加上全身被打得火烧一样的 疼，浑身无力，骨头都快散架了。
　　贝塔本来想好好取笑她一番，但看到咪丽这副可怜的样子，便想起了自己从 前挨饿的日子，他开始同情咪丽了，后悔不该把咪丽弄到这个地步。
　　贝塔从坦克上跳下来，走到咪丽身旁。
　　“饿肚子最难受了，我知道。”贝塔一边说，一边用嘴开始咬捆在咪丽身上 的绳子。
　　咪丽睁了一下眼睛，看见贝塔，又闭上了。
　　“我一会儿给你点儿吃的。”贝塔继续咬着绳子。
　　尼龙绳很结实，贝塔的牙齿都咬疼了，还剩最后一根。贝塔稍微歇了一会儿， 用劲儿把最后一根绳子咬断了。
　　咪丽猛一回身，一口咬住了贝塔！
　　贝塔万万没有想到，咪丽会来这一手。他不顾背上火辣辣地疼痛，回头咬了 咪丽鼻子一口。
　　咪丽疼得大叫一声，松开了嘴。她实在太饿了，无力追捕贝塔。
　　贝塔钻进坦克。把坦克开到床下时，听到主人起来了。
　　十、咪丽被主人痛打。贝塔驾驶坦克出走。
　　主人打开灯一看，见咪丽居然敢把绳子咬断，勃然大怒。
　　他拿起鸡毛掸子又是一顿猛打。这回咪丽连跑的劲儿也没有了。
　　打完之后，主人又把咪丽捆在椅子腿上。
　　贝塔通过潜望镜看着这一切，开始觉得挺出气，可后来又觉得咪丽挺可怜。 但贝塔实在想不通，咪丽干吗还要咬他呢？
　　贝塔觉得，自己要是能吃上饭，咪丽就吃不上饭。如果咪丽有饭时，那他贝 塔就得挨饿。要是他俩能一起吃该多好呀！可看样子咪丽不会这样干。
　　“干脆，我离开这个屋子，自己到外边去闯闯吧！”贝塔拿定了主意。他不 愿意咪丽总是饿肚子。
　　贝塔的坦克又缓缓地停在了咪丽的身旁。这回，咪丽连眼睛都不敢睁了，她 估计贝塔一定会狠狠地报复。
　　咪丽觉得鼻子前面有香味儿，睁开眼睛一看，贝塔把坦克里的食物搬出来放 在她面前。
　　“我要走了。请原谅，我实在不敢再把绳子咬断了。”贝塔说，&quot; 你吃吧， 饿肚子最难受了。好，再见吧！“贝塔说完钻进坦克里。一想到再见不着咪丽了， 贝塔心里还有点儿酸溜溜的感觉，真怪！
　　贝塔又把坦克舱盖打开，最后看了咪丽一眼。咪丽正大口大口地吃着贝塔给 她的食物。
　　贝塔头一次看见，咪丽的眼睛里有晶莹的泪花……。……贝塔盖好舱盖，驾 驶着坦克，从咪丽出入的小门驶出了屋子。外边是满天星斗。
　　十一、贝塔的炮弹打伤了小麻雀。舒克的直升飞机救出了小麻雀。
　　贝塔开着坦克来到野外。天黑得伸手不见五指，贝塔什么也看不见，他打开 了照明灯。
　　通过潜望镜，贝塔看见四周都是灌木丛，前方有一堆小石子。
　　“拿花生米当炮弹太可惜，&quot; 贝塔想，&quot; 不如用小石子当炮弹。”贝塔对屋 外这个世界还很陌生。由于他一生下来就始终在惊恐的气氛中生活，所以养成了 谨小慎微的习惯。这次如果没有坦克壮胆，他是无论如何也不敢跑到外面来的。 贝塔决定把炮弹储备得足足的，以防万一。
　　贝塔把坦克停在石子堆旁边，听听四周没有动静，悄悄打开舱盖儿，钻出来， 将许多小石子运进了坦克。有这么多炮弹，贝塔心里踏实多了。
　　贝塔忙完后，吃了两颗花生米，躺在坦克里他的软床上，呼呼地睡起大觉来。
　　一阵吵闹声惊醒了贝塔。他趴在潜望镜上一看，天已亮了，一群麻雀落在他 的坦克上，正叽叽喳喳地议论着：“这是什么呀？昨天还没有呢！”“可不是吗， 怎么一动不动呀？”
　　“是个死东西吧？”“讨厌！”贝塔决定吓唬他们一下。他悄悄发动了坦克， 猛然向前一冲，麻雀们吓得都飞了起来。
　　贝塔得意极了。他操纵坦克掉回头来，通过潜望镜看着落在树枝上的麻雀们。
　　“这是乌龟吧？”一只小麻雀说。
　　贝塔不高兴了，&quot; 乌龟&quot; 是骂人的话，咪丽就这样骂过他。
　　他要教训这只小麻雀一下。
　　贝塔把炮口对准了小麻雀，装上石头炮弹，一按电钮，只听&quot; 嗵&quot; 的一声， 小麻雀掉在地上一蹦一蹦的。炮弹打中了小麻雀的翅膀。
　　贝塔清楚地看见小麻雀的翅膀上滴着血。他原以为打小麻雀也像打咪丽一样， 不会打伤呢。没想到炮弹由花生米换成了石子，小麻雀哪儿受得了呀！
　　贝塔挺后悔，他把坦克开到小麻雀身旁，可又不敢走出坦克。
　　贝塔这一炮可把麻雀们吓坏了，他们眼巴巴地看着小麻雀在地上挣扎，眼睁 睁地看着坦克缓缓地朝小麻雀开过去，干着急没办法。
　　“对了，快去叫舒克！”一只麻雀忽然想到了舒克。舒克神通广大，在这一 带已出了名。
　　舒克正在擦他的直升飞机。一只麻雀气喘吁吁地飞过来，差点儿撞在飞机上。
　　“舒克，快去，不好了。……小麻雀被。……被一个怪物……。……打断了。 ……翅膀。……”“啊？！”舒克一听说好朋友小麻雀遇险了，急得直跺脚。
　　“快上飞机！”舒克和那只麻雀钻进直升飞机。不到一秒钟，直升飞机便腾 空而起，以最快速度朝出事的地方飞去。
　　正当贝塔犹豫着是不是应该出去给小麻雀道歉时，他忽然听见天上传来一阵 发动机的声音。贝塔往上一看，是一架直升飞机！贝塔在电视里见过这玩意儿， 似乎也挺厉害。
　　舒克操纵飞机下降高度，看清了，那怪物是一辆坦克。贝克决定先把小麻雀 救出来再收拾那坏蛋坦克。
　　直升飞机在坦克上空盘旋，贝塔弄不清它要干什么。只见飞机下边伸出来一 根绳子，飞机上的麻雀喳喳地叫着，受伤的小麻雀赶紧用爪子抓住绳子头儿，被 救上去了。
　　贝塔心里挺不是滋味儿。也说不清为什么，他有点儿恨那架直升飞机。
　　十二、舒克的直升飞机和贝塔的坦克之间展开的一场大战。
　　正当贝塔准备离开这块是非之地时，坦克猛烈地晃动了一下，他的头重重地 撞在炮膛上，起了一个大包。
　　只听一阵飞机轰鸣声由近而远。
　　当贝塔还没明白过来是怎么回事时，坦克又一次震动，贝塔的头也就又撞了 一次炮膛，两个大包了。
　　一阵飞机轰鸣声由近而远。
　　贝塔清醒了。他一面捂着脑袋一面往外看，原来是那架米黄色的直升飞机故 意使劲儿往贝塔的坦克身上落。贝塔火了。他找出坦克帽戴在头上，这样就不怕 撞了。然后把坦克发动起来，停在原地不动，等着直升飞机再一次往下压他的坦 克。
　　舒克的直升飞机第三次降下来压贝塔的坦克。就在直升飞机的轮子刚要撞着 坦克时，贝塔操纵坦克躲开了，直升飞机控制不住，撞在地上，把地撞了一个大 坑。
　　贝塔操纵坦克来了个一百八十度的转弯，全速朝舒克的直升飞机撞过来。
　　舒克毕竟是有丰富经验的飞行员，就在坦克要撞上飞机的一刹那，直升飞机 飞了起来，而贝塔的坦克刹不住车撞在一棵树上，把树撞倒了。幸亏贝塔戴着坦 克帽，要不然头上又该多一个大包了。
　　这次贝塔可真生气了，他瞄准悬在前方空中的直升飞机就是一炮，直升飞机 被打穿了一个小窟窿。舒克害怕了，连忙把飞机拉得高高的。
　　“这家伙真坏，仗着自己有大炮，就欺负人。”舒克看看躺在机舱里受伤的 小麻雀，心想，一定要治治这个开坦克的坏蛋。
　　舒克开着直升飞机离开了贝塔的坦克。他到河边装石头去了。贝塔以为自己 把直升飞机打跑了，正得意地吃花生米呢！
　　“嗵！”舒克从天上往下扔石头，就像飞机扔炸弹一样。石头砸在坦克上， 几乎砸穿了车身。
　　贝塔开着坦克就跑。舒克驾驶着直升飞机在天上追，边追边扔石头，可是， 不是扔早了就是扔晚了，再加上贝塔一会儿开快，一会儿开慢，老砸不着。
　　贝塔看见前方有一片小树林，想出了一个好主意，他操纵坦克用最大速度朝 小树林驶去。舒克在空中紧追。
　　贝塔的坦克钻进了小树林，舒克的直升飞机也在小树林中穿行。贝塔的坦克 一会儿往左拐，一会儿往右拐。终于，贝克的直升飞机被挂在树上了。
　　这下贝塔可得意了。他往炮膛里装了一颗大炮弹，瞄准了直升飞机的驾驶舱。 但是贝塔的手没有按电钮，他也不知为什么。
　　舒克清清楚楚地看见坦克的炮口对着自己，他一点儿办法也没有，只好闭上 眼睛等着坦克开炮。
　　就在这时，几十只麻雀飞落到挂着直升飞机的树枝上，一齐使劲儿摇着树枝。 直升飞机被摇了下来。就在落地的一刹那，飞机的螺旋桨起动了，直升飞机拔地 而起，好险哪！
　　“这家伙技术真不错！”贝塔不得不承认。
　　直升飞机飞走了，这次大战宣告结束，谁也没赢，谁也没输。贝塔真没想到， 外面的世界这么复杂，刚出来就打了一仗，总算还平安。贝塔有点儿累，他检查 了一遍舱盖儿确实锁牢了，就躺在他的软床里睡觉了。
　　十三、贝塔的坦克飞到了天上。坦克和飞机同老鹰展开了一场惊心动魄的空 战。
　　贝塔睡得迷迷糊糊的，忽然觉得身体摇晃起来。他睁开眼睛一看，自己还在 坦克里呀！
　　是做梦吗？贝塔爬起来，趴在潜望镜上往外一看，差点儿叫出声来——他的 坦克飞起来了，外面是蓝天，下边是大地。
　　贝塔揉揉眼睛，没错，他的坦克上天了！这是怎么回事？
　　贝塔把发动机发动起来，一点儿用也没有，车轮只是空转。
　　贝塔忽然听见头顶上有飞机的声音，他把炮塔上的舱盖儿打开一条小缝儿， 往上一看，天呀，那架直升飞机用绳子把他的坦克给吊起来了！
　　原来，舒克和小麻雀们昨天晚上商量了一下，觉得这辆来历不明的坦克严重 危害到大家的安全，于是，舒克想了这么个好办法。趁贝塔睡觉的功夫，大家悄 悄地用绳子把贝塔的坦克捆了起来。天一亮，舒克就驾驶着直升飞机把贝塔和他 的坦克一起吊到了空中。
　　现在，舒克正用最大速度吊着贝塔的坦克朝西北方向飞去。他也不知道把坦 克运到哪去，反正越远越好。
　　贝塔急了，他往炮膛里塞了一颗炮弹，可炮口不能往上抬九十度射击呀。贝 塔按住炮塔旋转按钮不放，他的炮塔发疯一样地旋转起来，可绳子是捆在炮塔上 的，一点儿用也没有。
　　贝塔的头转晕，一松开按钮，拧成麻花的绳子又往回转，整个坦克也跟着往 回转，他都快吐了。
　　忽然，贝塔觉得上面往下滴水，还以为下雨了，挺高兴。
　　他一天没喝水了，立刻把嘴接在滴水的地方。哎呀，真臊！不是雨，是尿。 原来舒克怕绳子不结实，才急中生智想出了这个办法，把绳子弄湿了不就不会断 了吗？贝塔知道又上当了，可他干着急，干生气，一点儿办法也没有。
　　舒克觉得飞得够远的了，即使这辆坦克往回开，也得开上三天三夜。他准备 找一个合适的地方着陆了。
　　就在这时，舒克发现在他的直升飞机上方出现了一个大黑点儿。那黑点儿越 来越大，舒克觉得脖子后面有点儿发凉。
　　啊！他看清楚了，那是一只老鹰！
　　老鹰的眼睛最尖，一眼就看清楚直升飞机里的舒克是他喜欢吃的食物，他收 拢翅膀，飞快地俯冲下来。
　　你说怪不怪，贝塔没看见老鹰，但他也本能地预感到有危险就要降临，脖子 后面也发凉。
　　就在老鹰扑过来的一瞬间，舒克拉起了直升飞机，老鹰扑了个空。
　　贝塔从潜望镜里看清楚了，是一只老鹰！老鹰转过身子，又飞起过来。
　　贝塔的炮里正好有一发炮弹，他瞄准了老鹰就是一炮。糟糕，没打中。要知 道，在空中射击是非常困难的，因为双方都在运动中，很难打中。
　　舒克发现吊在下面的坦克冲老鹰开炮，他马上把这个敌人当成了自己的同盟 军。舒克原打算立即把坦克扔下去。因为吊着它非常不灵活，很难躲过老鹰的袭 击。现在，舒克决定不抛开自己的同盟军了。
　　老鹰又冲过来了。
　　贝塔装上一发大炮弹，瞄准了目标。
　　近些，再近些！贝塔的手直哆嗦，他看清了老鹰那带钩的嘴和刀子一样穉利 的爪子。就在老鹰的爪子刚要抓住吊坦克的绳子时，贝塔按下了射击按钮。
　　打中了！老鹰掉了下去，但马上又飞了起来。老鹰毕竟是老鹰，不像麻雀那 样娇嫩。
　　老鹰没想到对手还有武器。他同直升飞机保持了一段距离，在想对策。
　　“这家伙还真有两下子！”舒克到现在还不知道坦克里是谁，不过他已喜欢 上他了。舒克忽然想起直升飞机里有电台，他戴好耳机，对着话筒喊起来。
　　贝塔的坦克里也有电台，贝塔不知道它的用处。现在电台里传出了声音，贝 塔觉得挺好玩。
　　“喂！喂！喂！”舒克在呼叫。
　　“干吗？干吗？”
　　“我是舒克。”
　　“什么舒克？”
　　“飞行员舒克。”
　　“啊？就是你把我吊到天上来的！”
　　“真对不起！你是谁？”
　　“不告诉你！”
　　贝塔不愿意让人家知道他的身份，他觉得这个世界上谁都可以欺负自己。
　　“谢谢你开炮打跑了老鹰！”
　　“这算什么，我还没使劲儿打呢！”
　　“咱们交个朋友吧。”
　　“你先把我放到地上去。”
　　“哎呀，不好，老鹰又来了！”
　　贝塔一看，可不是吗，狡猾的老鹰从下面往上飞起过来。
　　贝塔的炮打不着。
　　“降低高度！”贝塔命令。
　　“明白！”舒克操纵飞机急速下降。
　　贝塔的炮口瞄准了老鹰。
　　“这次你使点儿劲按炮钮。”舒克说。
　　“少废话，敢情不是你的炮！”
　　又打中了！看来这次老鹰痛得够呛，挣扎着逃跑了。
　　舒克和贝塔胜利了。
　　十四、舒克的直升飞机坏了。舒克和贝塔降落在一个陌生的地方。
　　他俩终于见面了。
　　舒克现在对吊在下面的这个同盟军佩服得五体投地。
　　“你真行！”
　　“少来这套！”贝塔想起舒克把他吊到天上来就有气&quot; 我现在就送你回去。 “舒克想起自己把人家吊到天上来，心里也挺过意不去。他开始操纵直升飞机返 航了。
　　“这还差不多。”贝塔往嘴里塞了一颗花生米，觉得味儿不对，原来舒克的 尿浇在了花生米上。“是你刚才往下撒尿了？”“我，我憋不住了。”“那你不 往上尿，干吗往下尿？”“你现在往上尿吧，我一定不生气。”“尿就尿！”贝 塔想出这口气。可他又一想，不能暴露自己的身份，说不定舒克能吃了他呢！谁 敢保证舒克不是一只猫呢？算了，忍了吧。
　　“让你占一次便宜！”贝塔宽宏大量地说。
　　舒克觉得发动机的声音有些不正常，糟糕，飞机出故障了！
　　“注意，飞机出故障，马上要起降！”舒克通知贝塔。
　　“什么破飞机，白给我都不要！”贝塔嘴上这么说，心里挺害怕。他知道， 飞机要是掉下去，他就没命了。
　　舒克发现地面上有一座城堡，他想操纵飞机绕过这座城堡，降落在野地里。 可飞机已不听他的话了，一个劲儿往下掉。没办法，只好在城堡里着陆了。
　　如果舒克知道这是一座什么城堡的话，那他宁愿摔死也不敢在这里降落。这 里就是有名的猫城——克里斯王国！克里斯王国的所有公民都是猫！
　　舒克总算平安地把飞机降落在一块开阔地上，坦克先着陆，直升飞机落在一 旁。
　　贝塔从潜望镜里看着停在一旁的直升飞机，他想看看这个同盟军是什么东西。
　　直升飞机的舱门打开了，贝塔不相信自己的眼睛。怎么？
　　飞行员舒克也和他贝塔一样？！
　　舒克跳下飞机，把悬吊贝塔坦克的绳子解开收好。
　　舒克正准备修理飞机，却突然呆在那里，一动不动了。贝克和贝塔几乎是同 时看见远处有三只穿着军装的猫！
　　“快进来！”贝塔打开坦克舱盖儿，叫舒克。舒克想了一下，觉得坦克比飞 机要安全，因为飞机已经不能飞了。
　　舒克急忙钻进了贝塔的坦克。贝塔把盖儿盖紧，锁牢。
　　“怎么，你也是。……”舒克真没想到这个英雄的同盟军竟是自己的同胞。
　　“我叫贝塔。”能见到自己的同胞，贝塔真高兴。
　　“你看。”贝塔看见那三只猫宪兵朝坦克走过来。
　　“别怕。”舒克安慰贝塔，其实他的心跳得特快。
　　十五、舒克不让贝塔开炮打猫宪兵。
　　贝塔驾驶着坦克甩掉猫宪兵。
　　贝塔趴在潜望镜上，看见猫宪兵越走越近。
　　“你的飞机怎么维修的？够呛！”贝塔小声埋怨舒克。他太怕猫了。
　　“从来没出过故障呀，准是你的坦克太重了！”舒克把责任推到贝塔身上。
　　“我又没请你把我的坦克吊到天上！”贝塔生气了。
　　“算了算了，是我不好！”舒克觉得现在不是吵嘴的时候，&quot; 快看看，他们 要干什么？“通过潜望镜，贝塔看见三只猫宪兵站在坦克前面，好奇地看着。其 中一只摸摸坦克的履带，另一只朝舒克的直升飞机走过去。
　　贝塔往炮膛里装了一发石子炮弹，瞄准了一只猫。
　　“别打！”舒克小声说。
　　“干吗？”贝塔不明白。
　　“现在他们不知道坦克里边是什么东西，你一开炮，他们该报复咱们了。再 说，咱们还不知道这是座什么城堡，看样子想逃出去不大容易，还是让他们弄不 清咱们的底细安全些。”贝塔觉得舒克说的挺有道理，没开炮。
　　“那咱们也不能老呆在这儿呀！”贝塔实在害怕这三只猫。
　　“咱们去别处看看，先躲开猫再说！”舒克也怕猫。那次他去赴蚂蚁皇后的 宴会时，差点儿被小花猫吃了的险情一直没忘，想起来身上就发抖。
　　这时，一只猫爬上了坦克。
　　贝塔按了起动按钮，坦克猛然向前开去，把那只猫甩到地上。三只猫宪兵定 了定神儿，跟在坦克后面追上去。
　　十六、舒克和贝塔被克里斯王国的猫公民们包围了。
　　“快，再快点儿！”舒克催贝塔。
　　贝塔已将速度按钮按到底了，坦克呼啸着朝前驶去。
　　“你的飞机不要了？”贝塔边开边问。
　　“先把这三只猫引开，一会儿回来修。”
　　“这家伙挺鬼！”贝塔想。他不得不承认舒克点子多。
　　舒克看见坦克里有花生米，拿起一颗。
　　“可以吗？”舒克一边往嘴里送一边问。
　　贝塔点点头，顾不上说话。
　　“哎呀，什么味儿？”舒克皱皱眉头把花生米吐了出来。
　　“活该，那是你的尿味儿！”贝塔觉得太开心了。
　　舒克这才想起自己在天上往下撒尿的事。反正是自己的尿，舒克不嫌脏，大 口大口吃起来。
　　绕过两座房子，坦克来到街上。
　　潜望镜里的情景使贝塔大吃一惊，他操纵坦克来了个急刹车。舒克的头重重 地撞在舱壁上。
　　“你干什么？”舒克火了，&quot; 刹车也不告诉一声！“”你看！“贝塔离开潜 望镜，让舒克看。
　　舒克趴在潜望镜上一看，心脏几乎停止了跳动——街上到处都是猫！
　　“倒车！”舒克忙说。
　　坦克掉过头，朝相反方向开去。没开多远，又是一个急刹车！
　　这回舒克没发火，他推开贝塔，凑到潜望镜跟前一看，啊，还是猫！
　　舒克和贝塔终于明白了，这是一座猫城！
　　这时，街上的猫都被这个新奇的玩艺儿吸引住了，潮水般地朝坦克围过来。
　　舒克和贝塔无路可逃了。
　　十七、贝塔用炮弹把猫公民们吓跑。
　　猫宪兵把坦克翻了个底朝天。
　　“反正他们打不开坦克的舱盖儿！”贝塔自己给自己壮胆儿。其实他的腿直 哆嗦。
　　“就是！别看他们是猫，根本治不住坦克！”舒克也一边发抖一边给自己鼓 劲儿。
　　贝塔又检查了一遍舱盖儿，确实被锁牢了。
　　这时，几百只猫把坦克围得水泄不通。
　　他们的议论声传进了坦克里。
　　“这是什么东西？”
　　“不知道。”
　　“没见过。”
　　“从哪儿来的？”
　　“听凳谴犹焐系粝吕吹摹！？
　　“天上？”
　　“能打开吗？”
　　“试试。”
　　于是就传来了&quot; 哧&quot; 、&quot; 哧&quot; 的抓坦克舱盖儿的声音。
　　舒克和贝塔紧紧靠在一起，眼睛死盯着舱盖儿。
　　舒克想起了小花猫。贝塔想起了咪丽。他俩几乎是同时蹦起来。
　　“咱们不能等死呀！”舒克说。
　　“就是，拚拚看！”贝塔立即支持。
　　贝塔坐到驾驶座上。舒克坐在炮长的位置上。他们系好安全带。
　　“我转炮塔，吓他们一下。”贝塔让舒克作好准备。“你不怕晕吧！”“飞 行员还有怕晕的？”舒克觉得贝塔太小看他了。
　　“好，那我就转了。”贝塔按下了炮塔旋转按钮。
　　坦克上的炮塔飞快地旋转起来，炮管把好几只猫撞出去老远。
　　克里斯王国的公民们吓坏了，他们扭头就跑，边跑边发出尖叫声。他们弄不 清这是什么怪物。
　　猫们发现怪物没追上来，才停住，站在老远的地方胆怯地望着。
　　“他们怕我的坦克！”贝塔兴奋了。
　　“他们怕咱们！”舒克也来劲儿了。
　　原来猫也是胆小鬼！舒克和贝塔决定治治这些老鼠的冤家。
　　“用坦克撞他们！”舒克提议。
　　“行！”贝塔发动了坦克，一推操纵杆，坦克的履带飞快地转起来。
　　“哎，坦克怎么不动呀！”贝塔从潜塑镜往外一看，坦克纹丝不动，可履带 却在转。
　　舒克凑过去一看，慌了。两只猫宪兵把坦克抬起来了，坦克的轮子空转着呢！
　　紧接着，舒克和贝塔只觉得天旋地转，他俩头朝下了！要不是系着安全带， 非得重重地撞一下头不可。
　　原来是猫宪兵把坦克翻过来了。坦克轮子朝天，任贝塔怎么加大速度，轮子 也只能空转。
　　贝塔和舒克傻眼了。
　　十八、舒克和贝塔的坦克变成潜水艇。舒克和贝塔落入渔网，被克里斯王国 的猫公民活捉。
　　看到怪物被治住了，吓跑的猫公民们又慢慢围拢过来。但他们作好了随时跑 的准备。
　　“这回安全了，舱盖儿想打也打不开了。”贝塔说，他头朝下吊着。
　　“我的头有点儿受不了啦。”舒克也是头朝下，他的脸都憋紫了。
　　“飞行员还怕头朝下？”贝塔撇撇嘴。
　　舒克不吭声了。他原想解开安全带，把身子正过来，可又怕贝塔笑话他—— 飞行员还不如坦克兵，只好忍着。
　　其实贝塔也快不行了。但他下决心一定要坚持到舒克忍不住为止，煞煞他那 飞行员的优越感。
　　“把这怪物扔到池塘里去吧，放在大街上太危险。”一只猫提议。
　　“喵呜。”所有的猫都赞成这个办法。
　　舒克和贝塔的心本来就快到嗓子眼儿了——他们头朝下。现在听说要把他们 扔到池塘里去，他俩的心差点儿从嘴里掉出来。
　　坦克被翻过来了。猫公民们抬着坦克朝池塘走去。
　　“你这坦克漏水吗？”舒克问。
　　“又不是船，当然漏。”贝塔说。
　　“咱们要是鱼就好了。”
　　“我可不愿意当鱼。”
　　“怎么？”
　　“当鱼还得让猫吃！”
　　“真是的。那咱们要是乌龟就好了。”
　　“少废话，想点儿办法吧！”
　　贝塔把床上的棉花拿起来，见缝儿就塞。舒克也学着贝塔的样子堵缝儿。
　　通过潜望镜，贝塔看见他们的坦克已被抬到池塘边上。
　　“一、二、三！”猫们一起使劲儿，只听&quot; 噗嗵&quot; 一声，坦克被扔进池塘里。
　　还好，坦克里边没进水！舒克和贝塔只觉得气短，呼吸越来越急促。
　　“糟糕，坦克里快没空气了。”贝塔说“把炮管抬起来，说不定能伸出水面。” 舒克灵机一动。
　　贝塔按电钮操纵炮管往上抬，炮管果真伸出了水面。
　　“快，把炮弹退出来！”舒克说。
　　贝塔把炮弹从炮膛里退出来，然后把嘴对在炮膛上，有空气了！坦克变成了 潜水艇。
　　“你来！”贝塔让给舒克。
　　舒克只吸了一口，又让给贝塔。
　　“你多吸两口！”贝塔说。
　　“我是飞行员，体质好。”舒克说。
　　又来了，贝塔最讨厌舒克跟他摆飞行员架子。
　　“我的体质也不差！”贝塔堵气，不吸。
　　舒克呼吸越来越急促。
　　贝塔也快挺不住了。可谁也不去吸空气。不过，他俩的头不由自主地离炮膛 越来越近。
　　贝塔忽然觉得脚有点儿凉，他低头一看，糟糕，坦克漏水了！贝塔忙拿棉花 去堵漏洞。
　　舒克也帮着堵。
　　漏进来的水越来越多，已经没到舒克和贝塔的胸部了。
　　“等舱里的水满了，咱们也就完了。”舒克耸耸肩膀。
　　“好在你是飞行员，体质好，不怕。”贝塔冲舒克挤挤眼睛。
　　“当然。不过。……”舒克喝了一口水。水已经到他下巴了。
　　“出去吧？”贝塔问。
　　“当然。等着淹死不如出去碰碰运气。”舒克脱下套在飞行服外面的救生衣， 递给贝塔。“你穿吧，这是救生衣，能浮在水面上。”“不要，我会游泳。”贝 塔摇摇头。
　　“穿上吧！我是……。……体质好。”舒克没敢再提飞行员。
　　贝塔穿上了救生衣，冲舒克笑笑。
　　这时，坦克舱里的水已经快满了。贝塔恋恋不舍地看看自己心爱的坦克，打 开了舱盖儿。
　　舒克和贝塔钻出坦克，向上游去，把头露出水面。
　　天那！池塘四周都是看热闹的猫！他们看见舒克和贝塔，叫起来。几只猫跑 去拿来打鱼的大网，把舒克和贝塔网住了。
　　十九、克里斯王国的猫没有见过老鼠。他们对舒克和贝塔佩服得五体投地。
　　舒克和贝塔被克里斯王国的猫公民们用渔网从池塘里捞上来。
　　舒克和贝塔明白，他俩的末日到了。
　　“再见了，飞行员舒克！”贝塔在渔网里递给舒克一个勉强的笑容。
　　“再见，坦克兵贝塔！”舒克耸耸鼻子。
　　“我真想让你再把我吊到天上。”贝塔说。
　　“我也想让你用炮再打我一次。”舒克说，&quot; 说实话，你的炮打得不赖。 “”说实话，你的体质还真不错，不愧是飞行员。“贝塔说。
　　渔网拖上岸了。舒克和贝塔被猫们从渔网里拽出来。他们闭上眼睛，等着猫 吃他们。
　　“这么多猫，还不把我和贝塔撕成碎片啊！”舒克想。
　　一分钟过去了。两分钟过去了。十分钟过去了。怪事，这些猫干什么哪！
　　舒克和贝塔睁开眼睛，他俩身边都是猫。这些猫好奇地看着舒克和贝塔。
　　贝塔和舒克纳肁E 了，他们怎么还不吃呀？看什么？难道还有不认识老鼠的 猫？！
　　“请吃吧！”舒克实在受不了这种侮辱，他要维护一个飞行员的尊严。“还 等什么？”
　　“吃什么？”一只猫问。
　　“吃我们呀！”贝塔说。真怪，他现在反而一点儿也不怕了。
　　“吃你们？你们能吃？”猫公民们惊讶极了。
　　“你们听说过老鼠吗？”舒克心里一动，他问猫公民们。
　　“老鼠？”猫公民们摇摇头。
　　哈！原来克里斯王国的猫没见过老鼠。他们这儿从来没有过老鼠。他们不知 道猫和老鼠是冤家。
　　“你们是谁？”一只猫宪兵问。
　　“我是飞行员舒克。他是坦克兵贝塔。”
　　“干吗到我们克里斯王国来？”
　　舒克把他和贝塔怎么在天上遇到老鹰，飞机怎么出了故障，以及他们怎么在 克里斯王国起降等等，统统讲给他们听。
　　“飞机真能飞到天上去？”猫们不信。
　　“池塘里那怪物是坦克？”猫们大惊小怪起来。
　　克里斯王国的猫公民们真热情，有的去捞坦克，有的给贝塔和舒克端水喝。
　　在舒克和贝塔心目中，猫是凶狠的化身。他们万万没想到，猫还会笑着说话， 还会这么热情！
　　坦克捞上来了，贝塔和舒克在猫公民的帮助下，把坦克车身上的水擦干净。
　　虽然同猫在一起干活舒克和贝塔还不大适应，但他俩觉得这些猫仗义。
　　“真对不起！”一只猫说。
　　这只猫大概是世界上第一只给老鼠道歉的猫。舒克和贝塔激动得不知说什么 好。
　　“要是世界上的猫都像他这样就好了。”贝塔想。
　　这时舒克心里也这么说。
　　坦克擦干净了，贝塔钻进去，试试车，发动机正常。
　　“给我们表演一下行吗？”一只猫提议。
　　“当然可以！”贝塔很乐意显示一下自己高超的驾驶技术。
　　他招呼舒克进来。
　　贝塔表演完，一只猫问：“能让我们看看飞机上天吗？”
　　“当然可以！”舒克来劲儿了。“我先去把飞机修好。”克里斯王国的猫公 民们抬起贝塔的坦克，浩浩荡荡地朝舒克的直升飞机走去。贝塔和舒克站在坦克 的炮塔上，神气极了。
　　直升飞机上的发动机出了故障，幸亏舒克对他的直升飞机很熟悉，只用了十 分钟就修好了。
　　猫公民们把舒克的直升飞机和贝塔的坦克围得水泄不通。他们很喜欢这两位 有本事的飞行员和坦克兵。
　　舒克钻进直升飞机的驾驶舱。
　　“上来吧？”舒克邀请贝塔。
　　“你自己去吧，我在下边等你。”贝塔对舒克的直升飞机的安全性表示怀疑。
　　直升飞机的螺旋桨转起来了。紧接着，直升飞机腾空而起。
　　猫公民们先是愣了一下，接着一起欢呼。
　　舒克驾驶着直升飞机在克里斯王国上空作着各种高难度的飞行表演。一会儿 空中悬停，一会儿急转弯，一会儿垂直起落。……猫公民们看花了眼，赞叹声连 成一气。
　　贝塔把头伸出炮塔，他不得不承认舒克的飞行技术是第一流的。贝塔想，他 的坦克如果和舒克的直升飞机联合起来，就谁也不怕了。
　　克里斯王国的公民们大饱了眼福，他们对舒克和贝塔佩服得五体投地。
　　二十、克里斯王国的国王要接见飞行员和坦克兵。舒克和贝塔看见国王后大 吃一惊。
　　舒克驾驶着直升飞机安全着陆了。
　　猫公民们拥到飞机旁边，把舒克抬起来，抛向空中，然后接住，又抛起来。 ……当他们被抬到一片绿色草地上的时候，迎接他们的是丰盛的宴会。猫公民们 纷纷从自己家里把最好吃的食物拿来。舒克和贝塔已经饿坏了，他们准备饱餐一 顿。
　　再说，猫宴请老鼠，这意义也不一般呀！
　　这时，走来一队猫宪兵。
　　“我们的国王听说你们来了，要接见你们。”宪兵对舒克和贝塔说。
　　“国王！”贝塔一愣，看着舒克。
　　舒克也觉得国王一定是见多识广的老猫，肯定认识老鼠。
　　“我们吃完饭去，行吗？”舒克说。他想来个缓兵之计，等吃完饭，就和贝 塔立即飞走。
　　“可以，请快点儿吃。”猫宪兵站在远处等着。
　　舒克悄悄把他的计划告诉了贝塔，动员贝塔把坦克丢掉，跟他一起坐直升飞 机先跑，过几天再悄悄回来把坦克吊走。贝塔同意了。
　　“你们的国王很老吗？”舒克边吃边问猫公民。
　　“没见过。”坐在舒克身边的一只猫说。
　　“没见过？”贝塔不信。
　　所有的猫都摇头说没看见过。
　　“国王厉害吗？”舒克问。
　　听舒克一问，猫公民们的脸都吓白了。舒克和贝塔看出，克里斯王国的国王 一定很凶。
　　“国王有法术，会放电。”一只猫小声告诉舒克。
　　“会放电！”舒克大吃一惊。
　　“咱们快走吧！”贝塔催舒克。
　　舒克觉得应该和猫公民们打个招呼，不然太不仗义了。
　　“多谢大家，我们走了。”舒克站起来和猫公民们告别。
　　一听说舒克和贝塔不见国王就走，猫公民们吓坏了。
　　“你们要是走了，我们可就没命了。”一只猫说。
　　“国王该发皮皮了！”另一只猫一边打哆嗦一边说。
　　舒克和贝塔愣住了。
　　“还走吗？”舒克问贝塔。
　　贝塔耸耸肩膀，坐下了。
　　舒克也坐下了。
　　猫公民们感激地望着舒克和贝塔。
　　舒克和贝塔小声商量了一会儿，决定开着坦克和飞机去王宫，见机行事。
　　吃完饭后，贝塔钻进坦克，在猫宪兵的引导下，向王宫驶去。舒克的直升飞 机在空中跟着。
　　克里斯王国的王宫很明亮，是大理石建筑。王宫前面有一座广常贝塔的坦克 停在王宫门前的台阶下边。舒克的直升飞在坦克旁着陆。
　　舒克和贝塔跟着猫宪兵走进王宫。他俩数着，一共经过了三十七道岗！
　　“跑不成了！”舒克小声说。
　　到了一座大殿门口，宪兵示意舒克和贝塔等一会儿。
　　国王宣召舒克和贝塔进殿。
　　舒克和贝塔硬着头皮走进去，他俩看见国王后大吃一惊——国王是一只老鼠！ 一只白老鼠！
　　二十一、克里斯王国国王的来历。
　　一年以前，一只名叫白路的供医学试验用的小白鼠，当医务人员在他身上移 植了老虎胆和人工心脏后，他利用医务人员的疏忽，逃出了医院。
　　可想而知，这只装着老虎胆和人工心脏的小白鼠，来到外界后，围绕着他， 一定会发生一系列极为有趣的事件。
　　下面是他出逃后的遭遇。
　　白路首先遇到一只大猫。
　　这么干净的白老鼠，大猫还是头一次见到。他咂咂嘴，朝白路逼过来。
　　“你不怕我电死你？”白路原地不动，像没事儿一样，说。
　　“电？”大猫站住了。他怕电。
　　白路按了一下胸脯，人工心脏上的红灯一闪一闪地亮起来。
　　大猫被吓住了。这小子身上还真有电！
　　“怎么样，想尝尝电的滋味儿吗？”白路朝大猫走过去。
　　大猫连连倒退着。
　　“不，不，哪儿的话呀！”大猫扭头就跑。
　　“站住！再跑我就放电啦！”白路吓唬他。
　　大猫立刻乖乖地站祝“跟我走。”白路说完转身就走，连头也不回。
　　大猫断定白路身后有电眼，只好老老实实地在后边跟着。
　　从此，白路就把这一带的猫都镇住了。猫们每天向他进贡食物。他们都怕电。 因为他们不知道电是什么东西，只听说厉害。
　　一天，白路听说几十里外有一个克里斯王国，王国里有几千只猫，于是，他 决定去克里斯王国当国王，享享福。
　　白路轻而易举地就把克里斯王国的国王赶下了台。一是因为克里斯王国的猫 公民们从来没见过老鼠；二是因为他们也怕电，怕得要命。
　　白路当上了克里斯王国的国王，只有少数几个大臣可以见到他。白路命令王 国的公民们为他修建了豪华的宫殿，猫公民们只好老老实实地侍候国王，又怕又 恨。
　　其实，只要有一只猫公民稍微试一下，就能知道国王身上只不过装着一节电 池，根本没有杀伤力。可是，谁也不敢试，而且越传越神，越神越怕。
　　二十二、国王也大吃一惊。舒克和贝塔拒绝吃猫肉。
　　当舒克和贝塔发现克里斯王国的国王是他们的同胞后，觉得不会有危险了。
　　白路国王万万没想到召见的飞行员和坦克兵是两只老鼠——他的同胞！白路 国王心里一惊，他怕舒克和贝塔把他的底细——一只老鼠泄露出去。再说，看到 两只老鼠穿着飞行服和坦克装，他心里也有点儿发颤。
　　国王眼珠一转，想出计策。他要害死舒克和贝塔。
　　国王辞退了大臣们。大殿里只剩下他、舒克和贝塔。
　　“你怎么能当上猫国的国王？”舒克亲热地问。
　　“一下还说不清。”国王也亲热地说，&quot; 你们怎么当上飞行员和坦克兵的？ “舒克和贝塔把经过告诉国王。
　　“真是咱们老鼠家族的英雄。”国王竖起大拇指，&quot; 我宴请你们。“”我们 刚刚吃过饭。“舒克说。
　　“那也得吃。”国王说。
　　盛情难却，舒克和贝塔只得从命。
　　国王命令侍从去准备宴席，并悄悄吩咐在舒克和贝塔的碗里下毒药。
　　舒克和贝塔很感激国王，他们觉得老鼠当国王一定比猫心地善良——老鼠受 的苦太多了。
　　在国王的陪同下，舒克和贝塔来到宴会大厅。真明亮呀！
　　高大宽阔的宴会厅到处是鲜花，宽大的餐桌上摆满了丰盛的饭菜。舒克和贝 塔眼睛都看花了。
　　“请入席。”国王说。
　　舒克和贝塔挨着坐下。
　　“这是红烧猫肉。这是清炖猫肉。这是炒猫肝儿。”国王向客人介绍说。
　　正准备进餐的舒克和贝塔停住了。怎么？这一桌子都是猫肉？国王吃自己臣 民的肉？
　　“吃呀？”国王急了，他怕舒克和贝塔不吃，里面有毒药呀！
　　“你天天吃猫肉？”舒克问。
　　“是呀！猫肉很好吃。别客气，快吃！”国王催促道。
　　舒克和贝塔想起了猫公民们怕国王的情景。他们万万没想到，老鼠当了国王， 比猫更残忍。
　　“你怎么能吃猫肉呢？”贝塔火了。生来怕猫恨猫的贝塔，居然为猫说话了。
　　“猫能吃我们老鼠肉，我们老鼠为什么不能吃猫肉呢？”国王反问。
　　“这。……”舒克和贝塔答不上来，反正他们觉得国王吃自己的臣民不对。
　　看见舒克和贝塔不吃，国王急了。
　　二十三、舒克和贝塔大战克里斯国王。
　　猫公民们要吃自己的国王。
　　“你们吃不吃？”国王拉下了脸。
　　舒克和贝塔摇摇头。
　　“我放电了？你们不怕电？”国王按了一下胸脯。人工心脏上的红灯一闪一 闪地亮了。
　　舒克和贝塔互相看了一眼，笑了。原来这就是国王身上的电呀！舒克和贝塔 的飞机、坦克上都装着电池，他们懂得电，所以不怕电。
　　国王见舒克和贝塔不怕他身上的电，有点儿慌。他站起来，走近舒克和贝塔。
　　“我放电了？”国王拿出放电的架式。
　　“放吧，我身上正需要电呢！”舒克张开双臂。
　　国王傻眼了。其实他根本放不出电。
　　“来人呀！”国王大声喊叫起来。
　　几只猫宪兵跑进来。
　　“把他俩抓起来！他们是老鼠！猫应该吃老鼠！”国王一急，忘了自己也是 老鼠了。
　　真没想到，老鼠当了国王，对自己的同胞比猫还凶！贝克和贝塔互相看了一 眼，同时朝国王走过去。
　　舒克一拳将国王打倒，贝塔用最快的速度打开国王的人工心脏，取出了心脏 里的电池。
　　国王躺在地上不动了。
　　猫宪兵早就恨国王了，国王吃了他们不少亲戚朋友。看见国王躺在地上不动 了，猫宪兵们欢呼着跑出王宫，把喜讯告诉全体公民们。
　　转眼间，猫公民们潮水般地涌进王宫。他们要吃掉国王。
　　舒克和贝塔不干了。他们一听说猫吃老鼠就火冒三丈。
　　猫公民们才不管舒克和贝塔的劝阻呢，他们叫骂着冲上前来。
　　“快把电池装上！”舒克急中生智。
　　贝塔忙把电池装进国王的人工心脏里。
　　国王站起来了。猫公民们吓得连连后退，纷纷跪在地上磕头。
　　舒克和贝塔笑得前仰后合。他们明白了，白老鼠之所以能在克里斯王国称霸， 原因在猫公民身上。
　　二十四、国王辞职。舒克和贝塔带着白路飞离克里斯王国。
　　舒克和贝塔动员猫公民们先离开王宫，由他俩治服国王。
　　猫公民们退出去了。
　　国王老老实实地把他的来历告诉给舒克和贝塔。舒克和贝塔为难了：把白老 鼠留下吧，他会继续戚负猫公民们；把他身上的电池取出来吧，猫公民们又要吃 他了。
　　看来，只有把白老鼠带走。带到一个人人懂电而又没有猫的地方去，他才会 老老实实地生活。
　　“把他送到发电厂去，那儿人人懂电；听说也没有猫。”贝克提议。
　　贝塔同意了。
　　白路不敢反对。
　　舒克和贝塔走出王宫，向克里斯王国的猫公民们宣布，白路国王辞职了，由 他们把国王带走。
　　猫公民们高兴得跳起了舞。看见自己下台后臣民这么高兴，白路心里挺不是 滋味儿。
　　舒克和贝塔开始检查直升飞机和坦克。为了方便，舒克和贝塔在坦克上安装 了一个铁环，在直升飞机下边安装了一个铁钩子。这样，直升飞机吊起坦克就能 起飞。
　　一切准备工作完成了。猫公民们送给舒克和贝塔好多食物，几乎把直升飞机 和坦克都塞满了。
　　白路和舒克登上了直升飞机。
　　贝塔钻进坦克。
　　直升飞机起飞了，它悬停在坦克上空，用钩子钩住了坦克。
　　“准备好了吗？”舒克通过无线电问贝塔。
　　“准备好了！”贝塔回答。
　　舒克一拉操纵杆，直升飞机向天上飞去，坦克跟着拔地而起。
　　猫公民们向舒克和贝塔招手，白路在飞机里挺惭愧。
　　克里斯王国的城堡越来越小了。
　　二十五、在去发电厂的途中，白路准备劫持舒克的直升飞机。
　　舒克一点儿也没发觉。
　　舒克的直升飞机吊着贝塔的坦克，离开克里斯王国，飞到空中。
　　“贝塔！贝塔！你知道发电厂在哪儿吗？”舒克通过无线电询问贝塔。
　　贝塔正躺在坦克里的床上吃东西呢。
　　“不知道。我在电视上见过，发电厂有大烟囱，还有许多电线。你把飞机拉 高一点儿，看看四周有没有。”贝塔一边吃一边回答。
　　舒克操纵直升飞机向高空飞去。
　　“你也帮着找找。”舒克对白路说。
　　白路暗中一直注意观察舒克是怎样驾驶飞机的，他准备劫持舒克的直升飞机。
　　自从登上直升飞机，白路就被这个现代化的空中飞行物迷住了。他觉得当个 飞行员比当国王还要来劲儿！在王宫里是贝塔和舒克一同对付他，而现在飞机上 只有舒克自己，一比一，白路不怕！你别忘了，白路身体里装的是老虎胆。
　　白路眼光不离舒克，他已经摸到一点儿驾驶飞机的门道了。
　　“你老看我干吗？还不快帮着找找发电厂。”舒克说。他一点儿也没发现白 路的企图。
　　“我到后边看看。”白路走到机舱的后边，假装往下看。
　　下边是一片麦地，还有村庄和河流。
　　“找到发电厂了！”舒克兴奋得叫起来。
　　白路跑到舒克旁边往前一看，真的，一座雄伟的发电厂出现在机头前方。
　　“舒克，舒克，我也看见了！”耳机里传来贝塔的声音。
　　“注意，我准备降低高度。”舒克通知贝塔。
　　白路觉得要是再不动手，就来不及了。他趁舒克正在聚精会神地操纵飞机， 悄悄地来到舒克背后。……二十六、舒克和白路在直升飞机上进行激烈的搏斗。 直升飞机失去控制。
　　舒克正在寻找合适的着陆地点，猛然觉得胳肢窝特别痒痒。回头一看，白路 在胳肢他。
　　“你。……你要。……干吗？”舒克忍住笑，夹紧胳膊，死死握住驾驶杆。
　　“我要你的飞机！”白路更加使劲地胳肢舒克。
　　“别。……别闹，飞。……机会掉。……下去的！”舒克还以为白路同他逗 着玩呢。
　　“谁和你闹，我真要你的飞机！”白路腾出另一只手来搔舒克的肚子。
　　舒克万万没想到白路会来这一手。他痒痒得受不住了。贝克松开驾驶杆和白 路搏斗起来。直升飞机失去了控制。
　　躺在床上的贝塔忽然觉得坦克忽上忽下，他弄不清舒克在搞什么名堂。
　　“舒克，你在干什么？我刚吃了东西，你这样折腾会弄得我消化不良的！” 贝塔通过无线电喊起来。
　　舒克正和白路在直升飞机上滚作一团。他听到贝塔的声音，急忙对着话筒喊 ：“贝塔，白路要劫持飞机！”啊？白路要劫持飞机！贝塔傻眼了，他后悔没坐 在直升飞机上。就靠舒克自己，很难打过白路。
　　贝塔急得团团转，直升飞机就在头顶上，他干着急，上不去。
　　贝塔趴在潜望镜上往外一看，吓出了一身冷汗——前方是一个巨大的烟囱， 眼看直升飞机就要撞到烟囱上了！
　　“舒克！舒克！快拉驾驶杆！”贝塔大喊一声，闭上了眼睛。他知道来不及 了。
　　舒克听到贝塔的叫声，知道一定有紧急情况，他顾不上往外边看——也看不 成，白路压在他身上——用脚使劲往后一钩驾驶杆，直升飞机笔直地向天空升去， 螺旋桨几乎擦着了烟囱，好险哪！
　　闭着眼睛等待和烟囱相撞的贝塔睁开了眼睛，他的坦克服都湿透了。贝塔决 定去支援舒克，可怎么上去呢？
　　二十七、白路企图把贝塔甩下直升飞机。直升飞机掉进烟囱里。
　　贝塔打开坦克舱盖儿，从坦克里伸出头来。嚄，风真大，呼呼地响。贝塔把 帽子系好。
　　直升飞机在头顶上轰鸣着。贝塔抬头一看，铁钩子又细又长，要想顺着它爬 到直升飞机上去真不容易，弄不好就会掉下去，摔得粉身碎骨。
　　直升飞机忽上忽下，忽左忽右，他随时都有摔下去的危险。
　　“反正也是死！”贝塔一咬牙，钻出坦克。他两手抓紧铁钩子，开始向上爬。
　　往常，贝塔根本不把爬桌子、爬柜子放在眼里，可现在每爬一步，他都要使 出全身的力气。光是风就可以把他吹走。
　　正当贝塔快要抓住直升飞机的轮子时，白路发现了贝塔。
　　白路明白，只要贝塔爬上直升飞机，他劫持飞机的图就会落空。那时，舒克 和贝塔不把他从飞机上扔下去才怪呢！
　　白路突然放开舒克，走向驾驶台，猛烈地摇起驾驶杆来——他想把贝塔甩下 去。直升飞机开始剧烈地晃动起来，贝塔一下没抓住，松开了手和脚，被抛到空 中。
　　幸亏贝塔早有提防，把自己的尾巴拴在铁钩子上，当作安全带。
　　贝塔的身体在空中飞舞着，他的尾巴死死地系在铁钩子上。
　　舒克发现了贝塔的危险处境，他过去用劲把白路从驾驶台前推开。
　　直升飞机垂直地下降。
　　贝塔忽然觉得眼前一黑，一股呛人的烟味儿刺得他直咳嗽。
　　直升飞机和坦克掉到大烟囱里了！
　　滚滚的浓烟刺得贝塔两眼流泪，连连咳嗽。直升飞机越往下，温度越高。
　　白路已经吓傻了，老虎胆在烟囱里也不管用了。
　　烟囱里黑古隆冬，什么也看不见。舒克拉起了驾驶杆，直升飞机向上升去。 舒克知道，直升飞机随时都有和烟囱相撞的危险，可他一点儿办法也没有——什 么也看不见呀，听天由命吧！
　　奇迹发生了，直升飞机居然飞出了烟囱！
　　贝塔深深地吸了口气，用力向上一窜，抓住了直升飞机轮子。然后把尾巴从 铁钩子上解开，爬上了直升飞机。
　　白路想把飞机门从里边插死。但他动作慢了一步，舒克已经把机门打开了。 贝塔冲进机舱。
　　“我投降！我投降！”白路退到了机舱的角落里。
　　舒克和贝塔把他身上的电池取出来，白路咕咚一声躺在地板上。
　　舒克和贝塔反劫机成功了，紧紧地抱在一起。
　　二十八、舒克的直升飞机没电了，在一座大楼的凉台上起降。
　　“你真行！”舒克一边操纵飞机一边夸贝塔。
　　“哪儿有你飞行员厉害呀！用脚丫子开飞机！”贝塔听贝克说了倒勾驾驶杆 的精采技艺，十分佩服。
　　“这家伙劲儿真大！”舒克回头看看白路。
　　“找个地方，把他放下吧！”贝塔提议。
　　“这儿正好是发电厂。”舒克同意。他寻找着陆地点。
　　直升飞机开始下降。贝塔的坦克先着陆了，直升飞机停在一旁。
　　“糟糕，我的飞机电池不足了！”舒克说。
　　“这是白路身上的电池。”贝塔把电池递给舒克。
　　“那他。……”舒克看看躺在机舱里的白路。
　　贝塔也想起白路如果离开电池，心脏就不会跳动了。
　　“还是给他装上电池吧。不然把他扔出去，就活不成了。”舒克说。
　　贝塔把电池给白路装上。白路站起来。
　　“你走吧，这儿就是发电厂。”舒克打开机舱门，对白路说。
　　白路没想到舒克和贝塔这么宽大他，他怔怔地站在原地一动不动。
　　“快去吧！”贝塔催促。
　　“真对不起！”白路冲舒克和贝塔鞠了一躬，跑出机舱。
　　“咱们怎么办？”贝塔问舒克。
　　“来时我看见不远的地方有一座城市，咱们去那儿找电池。”舒克说。
　　“能飞到吗？”贝塔担心电量不够。
　　“行。”舒克发动了飞机。“你就在飞机上吧。”贝塔点点头。他不敢离开 直升飞机了。
　　直升飞机吊着坦克升到空中，向城市飞去。这时，天已渐渐黑了。
　　直升飞机很快飞到了城市的上空。
　　“没电了！”舒克来回摆了摆驾驶杆，直升飞机不受操纵了。
　　“怎么办？”贝塔慌了。
　　“快找个着陆的地方！”舒克注意观察地面。
　　“下边是个凉台！”贝塔告诉舒克。
　　只有在这座大楼的凉台上起降了。
　　舒克的直升飞机和贝塔的坦克悄无声息地在凉台上着陆了。
　　当舒克和贝塔准备开机舱门时，他们不约而同地打了个寒颤。……二十九、 小花猫变成了大花猫。舒克和贝塔被一个男孩子抓获。
　　原来，一只大花猫蹲在凉台上，正虎视眈眈地盯着他们的直升飞机。
　　借着月光一看，舒克就认出来了，这不是以前蜜蜂皇后为他举办宴会时，要 处死他的那只小花猫吗！转眼都长这么大了。
　　“糟了，这是我的冤家！”舒克小声告诉贝塔。
　　“快起飞呀！”贝塔把电池没电的事忘了。
　　“没电呀！”舒克提醒贝塔。
　　贝塔一屁股坐在椅子上。
　　大花猫觉得从天上落下来的这架直升飞机挺面熟，可一时又想不起来在哪儿 见过。舒克的直升飞机原来是米黄色的，刚才在大烟囱里被熏黑了。
　　啊，想起来了！大花猫终于想起来了：这是一只名叫贝克的小老鼠的直升飞 机！“哼，你再为大家办事，也是一只老鼠呀！”大花猫一边想一边做好了扑上 去的准备。
　　“不好，他要向咱们进攻了！”贝塔眼尖，他发现了大花猫的企图。话音还 没落，大花猫已扑上来，死死抓住直升飞机，大声叫起来。
　　屋里的灯亮了。接着，凉台门打开了，走出一个男孩子。
　　“这下完了！人最恨咱们老鼠！”贝塔耸耸肩膀。
　　“你不恨我吧？”舒克忽然问贝塔。恨你？干吗恨你？是我把你吊到天上才 有今天呀！
　　“当然恨你。恨你干吗把飞机从烟囱里开出来，还不如掉下去呢！”舒克笑 了。贝塔也笑了。不过笑得挺惨。
　　男孩子低头一看，眼睛亮了，哟，一架直升飞机！后边还有一辆坦克！
　　“哪儿来的？”男孩子往凉台下边看看。十二层高的楼，大花猫不可能叼着 直升飞机和坦克爬上来呀！
　　“自己飞来的！”男孩子激动了，他弯腰拿起直升飞机和坦克，冲进屋里。
　　三十、舒克和贝塔第一次和人交朋友。皮皮鲁款待他俩。
　　男孩子把直升飞机和坦克放在桌子上，大花猫窜上了桌子，蹲在旁边，随时 准备抓获舒克和贝塔。
　　男孩子向飞机里面看，他张大了嘴，半天说不出话来。直升飞机里有一只穿 着飞行服的小老鼠和一只穿着坦克装的小老鼠！是这两只小老鼠驾着直升飞机到 他的凉台上来的！
　　男孩子乐了，他打开直升飞机的舱门。
　　大花猫一下子扑上去，几乎把直升飞机撞到桌子下边。
　　“干什么！”男孩子火了，&quot; 不许你动他们！你要动他俩一根毫毛，我饶不 了你！&quot; 大花猫愣了。“怎么？人不许猫抓老鼠！”“下去！”男孩子发令了。
　　大花猫乖乖地从桌子上跳下去。
　　贝塔和舒克松了一口气，他们很感激这个男孩子。
　　“咱们交个朋友好吗？”男孩子说，&quot; 你们叫什么名字？“名字？人问老鼠 叫什么名字！舒克和贝塔差点儿流出眼泪来。从前，他俩只知道人管他们统统叫 老鼠，没想到这个男孩子这么尊重他俩。
　　“我叫舒克。他叫贝塔。”舒克说。
　　“我叫皮皮鲁，咱们是朋友了。”皮皮鲁兴奋极了，&quot; 你们干吗到我家来呀？ “
　　舒克把他和贝塔怎样到克里斯王国，又怎样把白路送到发电厂，以及同白路 在空中搏斗，后来又怎样电池没有电了等等，统统告诉了皮皮鲁。
　　皮皮鲁听着，眼睛一眨不眨，而且越睁越大。
　　舒克得意极了。原来他还以为，人对他们老鼠的生活一点儿也不感兴趣呢！
　　孩子比大人好。这是舒克和贝塔的共同感觉。
　　“我去给你们找电池！”皮皮鲁说完拉开柜子，从柜子里拿出爸爸的电动刮 胡刀，取出里边的电池。又从半导体收音机里拿出电池。
　　舒克和贝塔感激地看着皮皮鲁，他俩觉得要是再不从直升飞机里下来，就是 不相信朋友了。
　　舒克和贝塔走出直升飞机。皮皮鲁笑了。
　　舒克把电池装进直升飞机。
　　“你能给我表演一下吗？”皮皮鲁问舒克。
　　“当然可以！”舒克看了看房间，足够他折腾了。
　　“我为你表演开坦克。”贝塔也愿意为朋友效劳。
　　“太好了！”皮皮鲁叫起来。
　　皮皮鲁看着表演，快活极了。
　　但大花猫却蹲在墙角气得要死。
　　表演结束后，皮皮鲁帮助舒克和贝塔把直升飞机和坦克身上的烟迹擦干净。 还给贝塔洗了澡！
　　最令大花猫不能容忍的是，皮皮鲁竟然把大花猫的饭碗给舒克和贝塔端去， 请他俩吃饭！
　　“今晚你们就住在我家吧！”皮皮鲁说。
　　舒克和贝塔商量了一下，同意了。他俩决定明天晚上飞走。舒克和贝塔有一 个心愿，就是想为皮皮鲁干点儿什么。
　　为了安全起见，舒克和贝塔钻进坦克，甜甜地睡了一觉。
　　大花猫无可奈何。
　　三十一、舒克和贝塔把全城的时间拨快半小时。所有学校都提前放学。
　　第二天早晨，舒克和贝塔发现皮皮鲁不大高兴。
　　“我们能为你干点儿什么吗？”舒克问皮皮鲁。
　　皮皮鲁耸耸肩膀。
　　“你不高兴了？”贝塔问。
　　“该去上学啦！你们要是有能让我提前放学的本事就好了！”皮皮鲁背起书 包，一步三回头。
　　“咱们帮皮皮鲁一次忙吧！”舒克对贝塔说。
　　“怎么帮呀？咱们又不能改变时间。”贝塔无可奈何地说。
　　“你看见那座大楼上的钟了吗？他们全城的人都以这个钟为标准时间。咱们 开着直升飞机去把长针拨快半圈，皮皮鲁不就能早放学了吗？”舒克说。
　　“真有你的！”贝塔对舒克佩服到家了。
　　舒克和贝塔开始做准备工作。他俩找了一根绳子，一头挽成一个圈套，另一 头系在直升飞机上。
　　快到十一点半时，舒克和贝塔驾驶直升飞机飞出了敞开的凉台门。
　　“看，就是那座大楼！”舒克一边操纵飞机一边告诉贝塔。
　　“这钟真大呀！”贝塔吐吐舌头。
　　直升飞机飞到大钟跟前。这时，正好十一点半，大钟的长针垂直向下。
　　“我操纵飞机靠近钟，你把绳子套在长针上。”舒克说。
　　“行。”贝塔二话没说，打开机舱门。他一手抓住扶手，一手把绳子甩出去 套长针。
　　舒克和贝塔想得太简单了，在空中用绳子套长针，谈何容易！
　　几十次都失败了。长针又走了五分钟。
　　想到朋友在课堂上盼着下课的难受样子，贝塔决定冒一次险。
　　贝塔把绳子拴在自己腰上，跳出了直升飞机。真壮观呀！
　　贝塔一下就抓住了长针，他死死地抱祝舒克拉起了驾驶杆，直升飞机向上升 去，长针被直升飞机往上拉了将近半圈，十二点了！
　　“当！当！当！”的报时钟声差点儿把贝塔耳朵震聋。
　　全城所有的学校都提前半小时放学了。全城所有的人都发现自己的表慢了近 半小时！没有人怀疑钟楼的钟不准。
　　钟表修理店门口排起了长长的人龙。
　　三十二、舒克和贝塔决定驾驶直升飞机参加航模比赛。
　　当皮皮鲁知道是舒克和贝塔帮他提前放学时，真感谢这两位朋友。
　　“全城的人都去修表了！”皮皮鲁觉得有趣极了。“咱们痛痛快快地玩吧！” 可惜好景不长，一点钟提前半小时到了。皮皮鲁下午要提前去上学了！
　　“我们再去把钟拨回来！”贝塔提议。
　　“千万别去了，被大人们发现，非抓住你们不可！”皮皮鲁把凉台门关上。
　　“那你。……”舒克觉得挺对不住朋友。
　　“没关系。早上早下嘛！”皮皮鲁倒想得开。
　　“你干吗不喜欢上学？”贝塔问。
　　“老师不喜欢我，总是看我不顺眼。”皮皮鲁委屈地说。
　　舒克和贝塔同情地看着皮皮鲁。没想到，人群里也有像他们老鼠一样被别人 瞧不起的。
　　“我申请参加航模小组，老师说我不够资格，不批准。唉，明天就要举行全 市航模比赛了。”皮皮鲁叹了口气，他非常喜欢参加航模活动。
　　“什么叫航模比赛？”舒克觉得航模似乎同飞机有关。
　　“就是模型飞机比赛！”皮皮鲁拉开门，准备去上学。
　　“我明天帮你去参加航模比赛，行吗？”舒克问。
　　皮皮鲁眼睛一亮，哎呀，他怎么没想起来！要是舒克开着直升飞机出现在比 赛场上，保准把全场都镇了！
　　三十三、舒克和贝塔驾驶直升飞机作精采表演。航模选手们决定联合起来击 落舒克的直升飞机。
　　当天晚上，舒克、贝塔和皮皮鲁做好了准备工作。听说航模比赛还有空战项 目，皮皮鲁特意把自己的两支弹弓枪安装在舒克的直升飞机上，让贝塔担任射手， 并为他提供了充足的石头子弹。
　　第二天上午，全市航模比赛开始了。整个体育场人山人海。皮皮鲁和本校师 生坐在观众席上，老师还差点儿不让皮皮鲁来呢！
　　当本校航模队入场时，师生们一阵欢呼。只有皮皮鲁无动于衷。原先，皮皮 鲁也极力为本校队员喊&quot; 加油&quot; ，谁不希望自己的学校光彩呀！可每次老师都说 他是&quot; 假招子&quot;.“你要真想给本校争光，怎么考试没有得一百分呀！”这是老师 挖苦皮皮鲁的口头禅。
　　后来，皮皮鲁索性无动于衷了。
　　航模比赛开始了。一架架小飞机呼啸着升到空中，开始表演各种飞行动作， 不断赢得喝采声。
　　“瞧瞧人家！再看看你们！唉！”老师又开始挖苦自己不满意的那些学生了。
　　“舒克准备！舒克准备！”皮皮鲁悄悄按按书包里的坦克，利用上面的无线 电同舒克联系。
　　舒克和贝塔此时正坐在直升飞机里，停在皮皮鲁家的凉台上待命。
　　“明白！”舒克回答。
　　“起飞！”皮皮鲁下令。
　　一架米黄色的直升飞机出现在体育场上空，它立刻引起了全场观众的注意。
　　裁判员愣了，参加比赛的飞机中没有直升飞机呀！
　　只见直升飞机忽而空中悬停，忽而垂直降落，忽而盘旋……简直就像有人驾 驶一样灵活。观众席上爆发出一阵阵雷鸣般的掌声和欢呼声。
　　裁判员也不得不连连点头。
　　“擦着观众的头飞！”皮皮鲁发令。
　　“明白！”舒克一压驾驶杆，直升飞机擦着观众的头绕场一周。
　　观众们先是一惊，紧接着又爆发出一阵掌声。
　　所有参加航模比赛的选手们都被激怒了，他们立即联合起来，决定在下一个 比赛项目——空战中击落这架直升飞机。
　　三十四、舒克和贝塔同航模飞机展开了一场真正的空战。皮皮鲁不让贝塔朝 本校的飞机开火。
　　当裁判员刚一发出&quot; 空战开始&quot; 的口令时，几十架航模飞机腾空而起，同时 向舒克和贝塔的直升飞机扑去。
　　“舒克，快撤退！”皮皮鲁慌了。
　　“别撤！咱们得给皮皮鲁争口气？！”贝塔不同意撤退。
　　“对，你快准备子弹！”舒克说。
　　一架红头飞机抢先朝直升飞机冲过来。
　　贝塔把子弹装进弹弓枪，拉满了橡皮筋，瞄准红头飞机。
　　“打！”舒克说。
　　贝塔一钩扳机，石头子弹射了出去。只听&quot; 叭！“的一声，红头飞机的螺旋 桨被打掉了。红头飞机一个倒栽葱掉下去。
　　全场一阵欢呼！直升飞机上有真炮，能击落对方！孩子们激动了，这是真正 的空战呀！
　　皮皮鲁把手都拍红了。
　　“注意后方！”皮皮鲁提醒舒克。
　　舒克早就注意到后边有一架蓝飞机想偷袭他。这时，前方正好有一架双翼飞 机扑过来。
　　就在双翼飞机快要撞上直升飞机的一瞬间，舒克操纵直升飞机垂直升起来。
　　双翼飞机和蓝飞机相撞了。
　　连裁判员都欢呼起来。
　　贝塔又接连击落了两架飞机。
　　“你的枪法真准！”舒克夸奖贝塔。
　　“炮手打枪，小意思！”贝塔得意了。
　　这时，空中还有十几架敌机，它们不敢靠近直升飞机了，在远处盘旋。
　　“咱们进攻一下吧？”贝塔提议。
　　“行。”舒克调转机头，朝一架白色的飞机冲过去。
　　贝塔瞄准了白飞机。
　　“别打！别打！那是我们学校的飞机！”耳机里传来皮皮鲁急切的声音。
　　“别打！”舒克赶快阻止贝塔。
　　“怎么？”
　　“那是皮皮鲁学校的飞机。”
　　“他们学校不是不让他参加航模小组吗？”“谁知道怎么回事！他不让打就 别打呗，飞行员得服从地面指挥，懂吗？”“还有哪架不能打，先说！”贝塔不 高兴地说。
　　经过一个小时的空战，体育场上空只剩下直升飞机和皮皮鲁学校的飞机了。
　　三十五、大花猫暗算舒克和贝塔。舒克和贝塔在夜色中告别皮皮鲁。
　　皮皮鲁的学校获得了这次航模比赛的冠军。
　　全校师生潮水般地涌向校航模队的运动员们，把他们抬起来，抛向空中。
　　其他观众和裁判员都为那架米黄色的直升飞机悄然离去而感到迷惑不解。
　　那是舒克和贝塔按照皮皮鲁的命令返航了。他们俩一点也不明白皮皮鲁为什 么这么做，他们本想让皮皮鲁大大地神气一番呢。
　　“你看大家，都为本校得冠军高兴。就你无动于衷，一点儿荣誉感也没有！” 老师又挖苦皮皮鲁了。
　　皮皮鲁顾不上理老师，撒腿往家跑，去感谢舒克和贝塔。
　　皮皮鲁作梦也不会想到，舒克和贝塔已经大祸临头了。
　　原来，大花猫对皮皮鲁如此热情地对待舒克和贝塔，早就不满了。他今天趁 皮皮鲁不在家，等舒克和贝塔刚一在凉台上着陆，就准上去抓住直升飞机，连同 飞机里的舒克和贝塔塞进事先准备好的纸箱子里，再把纸箱子封死，推到床底下 尽里头。
　　当皮皮鲁跑进屋子时，大花猫正趴在桌子上假装睡觉。
　　皮皮鲁跑到凉台上一看，没有直升飞机！屋里也没有！
　　“看见舒克和贝塔了吗？”皮皮鲁拍拍大花猫。
　　大花猫打了个哈欠，摇摇头。
　　皮皮鲁慌了。他站在凉台上往外面看，没有直升飞机的影子。
　　“又没电池了？被人抓走了？出飞行事故了？”皮皮鲁猜测着。
　　皮皮鲁想起书包里的坦克。他拿出坦克，打开舱盖儿，从里边拿出小话筒。
　　“舒克，舒克，你在哪里？你在哪里？”皮皮鲁呼叫着。
　　“我是舒克！我是舒克！我在床底下的纸箱子里！我在床底下的纸箱子里！” “床底下？纸箱子里？”皮皮鲁莫名其妙。他爬到床下，拉出纸箱子，打开一看， 直升飞机真在里边。
　　大花猫吓傻了，他浑身开始哆嗦起来，他相信皮皮鲁一定饶不了他！
　　皮皮鲁把直升飞机从纸箱子里拿出来。
　　“你们怎么藏在这儿？”皮皮鲁惊奇地问。
　　“跟你开个玩笑呗！”舒克看见大花猫浑身发抖，不忍心揭发他。
　　“对，开个玩笑！”贝塔点点头。
　　“你们真逗，把我急坏了！”皮皮鲁笑了。
　　大花猫松了一口气，表情挺不自然。
　　皮皮鲁用最丰盛的饭菜款待舒克和贝塔。吃完饭后，贝克和贝塔决定和皮皮 鲁告别了。
　　他俩觉得待在大花猫身边凶多吉少。皮皮鲁找来几节新电池，送给舒克和贝 塔，又赠送给他俩许多食物。
　　“我们以后来看你！”舒克说。
　　“我等着你们！”皮皮鲁真舍不得让舒克和贝塔飞走，可他不敢长长留舒克 和贝塔。要是让妈妈发现这架来历不明的飞机，她不把飞机交给学校老师才怪呢！
　　舒克登上直升飞机，贝塔钻进坦克。
　　夜色降临了。直升飞机吊着坦克起飞了。皮皮鲁站在凉台上冲舒克和贝塔招 手。
　　一场恶战在野外等待攀婵撕捅此。……三十六、舒克和贝塔在空中听到紧 焙艟壬？
　　野猫不怕坦克发射的炮弹。
　　舒克和贝塔离开皮皮鲁家，朝城外飞去。
　　“贝塔，你在干什么？”舒克一边开飞机一边通过无线电问坦克里的贝塔。
　　没有回答。
　　“贝塔！贝塔！”舒克以为贝塔出了什么事。
　　贝塔正在坦克里偷偷掉眼泪呢。他觉得皮皮鲁真可怜，没人理解他。不知怎 么搞的，贝塔想起了自己从前在家里时的处境，想起了咪丽欺负他的情景。
　　“贝塔！贝塔！”舒克叫着。
　　“干吗？”贝塔问舒克。
　　“我还以为你被大花猫绑架了呢！”舒克说。
　　“净瞎操心！”贝塔说完打开坦克舱盖，把头伸出来。他觉得坦克里憋得慌。
　　天上挂满了密密麻麻的星星，贝塔一直弄不清这些星星是怎么被人安到天上 去的。“大概也是用飞机运上去的吧？”贝塔想。
　　“救命啊——&quot; 忽然从地面上传来一阵呼救声。
　　贝塔觉得这声音挺耳熟，他顾不上细想，忙叫舒克：“舒克！舒克！地面有 呼救声！地面有呼救声！请你降低高度！”“明白！”舒克操纵直升飞机下降。
　　呼救声越来越大，借着月光，贝塔看见三只大野猫在咬一只小花猫。小花猫 拚命挣扎。
　　“地面上怎么回事？”舒克问。
　　“三只猫在欺负。……”贝塔还没说完，舒克就急了：“准备参战！”“三 只猫在欺负一只猫！”贝塔把话说完。
　　“猫和猫打架？”舒克操纵直升飞机悬停在空中。他觉得似乎没必要去干涉 猫之间的战斗。
　　贝塔也是这么想。
　　直升飞机现在离地面很近了，贝塔忽然呆住了——那只喊救命的小花猫是咪 丽！
　　“舒克！舒克！帮帮咪丽吧！”贝塔请求。
　　“咪丽？什么咪丽？”舒克不明白。
　　“就是我原来跟你说过的那个咪丽呀！”
　　“就是欺负你的那只小花猫？”舒克不信，哪有这么多巧事。
　　“就是她！没错！”贝塔肯定地说。
　　“去救她？”舒克觉得贝塔的心眼儿真不错。
　　“救她！你把我的坦克放到地面上，你在空中掩护我！”贝塔说。
　　舒克同意了。他一推驾驶杆，直升飞机迅速下降着。贝塔觉得坦克一阵震动 ——着地了。
　　舒克用高超的飞行技术摘下钩在坦克上的铁钩子，驾驶飞机升到空中。
　　贝塔好长时间没开着坦克打仗了，他的手早痒痒了。贝塔把一发炮弹塞进炮 膛。通过潜望镜，贝塔看见三只大野猫正围着咪丽咬呢。
　　贝塔驾驶着坦克朝三只野猫冲过去。
　　一只大野猫的屁股正对着坦克。贝塔加大速度撞上去，大野猫连打了两个滚 儿。
　　另外两只野猫愣了一下，马上朝贝塔的坦克扑上来。他们没把这个小玩艺儿 放在眼里——野猫的身体比贝塔的坦克大一倍。
　　贝塔对准其中一只野猫的肚子开炮了，那只野猫挨到炮弹后稍稍停顿了一下， 又冲上来。大野猫不怕贝塔的炮弹！
　　贝塔索性一按电钮，坦克迎着野猫开上去，履带压着了一只野猫的脚，疼得 他大叫起来。
　　咪丽被这突如其来的变化惊呆了。她眼睛忽然一亮：是贝塔的坦克。
　　三只野猫凑到一起碰了下头，一起朝坦克走过来。
　　贝塔操纵坦克掉头就跑。一来他想把野猫引开，让咪丽脱离险境；二来他怕 这三只野猫把他的坦克翻个底朝天。
　　野猫奔跑的速度非常惊人。贝塔的坦克几乎飞了起来。野猫在后边紧紧地跟 着坦克，眼看就要追上了。
　　“刹车！”从空中传来舒克的声音。
　　一句话提醒了贝塔。贝塔突然来个急刹车。三只野猫停不住，冲到前边去了。 贝塔掉头往回开。
　　贝塔从潜望镜里看见咪丽还站在原地，一动不动，像傻子一样。
　　野猫又追上来了。
　　三十七、舒克驾驶直升飞机参战。舒克把野猫吊离战常野猫们从三个不同的 方向朝坦克扑过来。
　　“请求空中支援！请求空中支援！”贝塔对着话筒喊起来。
　　舒克早已做好了准备，他把两支弹弓枪都压上了子弹。
　　“贝塔，你掉头跑！”舒克说。
　　贝塔操纵坦克掉头就跑，野猫在后边追。
　　舒克驾驶直升飞机压在野猫的头顶上飞。直升飞机离野猫只有一尺的距离。
　　舒克一手握驾驶杆，另一只手钩住弹弓枪的扳机。
　　枪口几乎挨着了一只野猫的后脑勺。舒克钩动了扳机。
　　那只野猫惨叫一声，在地上连着打了好几个滚儿。
　　另外两只野猫还是死咬住坦克不放。
　　“舒克！用铁钩子钩野猫的耳朵！”贝塔想出个好办法。
　　“太棒了！”舒克忘了发挥铁钩子的作用，经贝塔这么一提醒，他觉得铁钩 子一定厉害。
　　野猫还在高速奔跑着。舒克的直升飞机与野猫保持着同等的速度。直升飞机 下边的铁钩子在一只野猫的耳边来回晃动着，要想钩住他的耳朵也真不容易。
　　终于钩上了！可野猫太重了，飞机只能把他的两条前腿吊离地面。这就够了， 野猫被直升飞机拖着，疼得他大声喊&quot; 饶命&quot;.“把他拖远点儿！”贝塔说。
　　舒克驾驶直升飞机拖着大野猫朝远处飞去三十八、舒克和贝塔大获全胜。咪 丽感谢贝塔，贝塔决定和咪丽一起回家。
　　剩下的一只野猫不敢再追贝塔的坦克了，他跑到那只被舒克击中后脑勺的野 猫旁边。两只野猫商量了一会儿，溜走了。
　　贝塔驾驶着坦克来到咪丽身边。
　　“谢谢你救了我，贝塔！”咪丽肯定坦克里一定是贝塔。
　　贝塔不敢出来。他牢牢记着咪丽猛然回头咬他一口的教训。
　　“你怎么到野外来了？”贝塔在坦克里问。
　　“你走后不久，主人就把我从家里赶出来了。”咪丽委屈地说。
　　“为什么？”贝塔不明白。他不在了，咪丽应该生活得好呀！
　　“主人说，没有老鼠，养猫也就没用了。”咪丽伤心地说，&quot; 原来都怪我不 好。原谅我吧，贝塔！现在我懂了，没有你，主人根本不会养我。“贝塔简直不 相信这是真的——猫是因为有了老鼠才受到人的优待，如果没有老鼠，人根本不 会养猫。
　　“我原来不该恨你，应该感谢你才对。”咪丽对着坦克说，&quot; 你出来吧，贝 塔，我不会咬你了。“贝塔半信半疑地从坦克里伸出头来。他作好了随时钻回去 的准备。
　　“刚才他们干吗欺负你呀？”贝塔看到咪丽浑身是伤。
　　“我好不容易找到一点儿吃的，他们来抢，我不给，他们就咬我。我已经好 几天没吃饭了。”咪丽一边说一边掉眼泪。
　　要不是亲眼看见，说什么贝塔也不会相信猫咬自己的同胞时比咬老鼠还狠。
　　贝塔钻回坦克，给咪丽拿出一根香肠。
　　“你吃吧！”贝塔把香肠递给咪丽。
　　咪丽想从前自己不让贝塔吃饭，难过极了。
　　“吃吧！”贝塔又说了一遍。
　　咪丽大口大口吃起来。
　　“你以后怎么办呀？”贝塔问。
　　咪丽摇摇头。
　　“你在家里过惯了贝服日子，出来真够受罪的。”贝塔说。
　　咪丽又哭了。
　　一个念头在贝塔脑子里产生了，他想帮帮咪丽。
　　“我帮你再回到主人家怎么样？”贝塔问。
　　“再回到主人家？”咪丽摇摇头，不相信。
　　“我先回去，你在屋外等着。主人一看见我回来了，不就又会收养你了吗？” 贝塔说。
　　“啊！。……”咪丽被贝塔的牺牲精神感动了。
　　咪丽和贝塔就这样决定了。
　　三十九、舒克决定去看妈妈。
　　贝塔和咪丽到了家。
　　“舒克！舒克！你在哪里？你在哪里？”贝塔呼叫舒克。
　　“我把大野猫扔到河里了，他洗了个澡！我马上回来！”耳机里传来舒克兴 奋的声音。
　　不一会儿，直升飞机出现在贝塔和咪丽的头顶上。
　　从空中看到贝塔和咪丽在一起，舒克吓了一跳。
　　“贝塔！注意安全！”舒克提醒贝塔。
　　“你着陆吧，没事！”贝塔说。
　　直升飞机在坦克旁边着陆了。舒克打开驾驶座旁边的玻璃窗，他不敢下来。
　　贝塔把咪丽介绍给舒克，并把他要帮咪丽回家的决定告诉了舒克。
　　“和我们一起走吧！”贝塔说，&quot; 去一天，咱们再走。“听说贝塔要回到原 来住的地方去，舒克忽然想起了自己的妈妈。自从他开着直升飞机离开家后，舒 克还从未见过妈妈呢。
　　尽管自己的妈妈有着不光彩的名声，可她毕竟是他的妈妈呀！
　　“我想回家去看看妈妈，劝她跟我一道出来。”舒克说。
　　“她会肯吗？”贝塔问。
　　“试试看呗。难道她就高兴让大家喊贼吗？”“那这样吧，你去看妈妈，我 去帮咪丽回家，咱们随时用无线电联系，争取明天下午会合，行吗？”贝塔提议， 他不能和舒克分开。
　　“好吧！一小时联络一次！”舒克说。
　　朋友要分手了，虽然只有一天，可他们心里都很难受。
　　舒克钻进直升飞机，他冲贝塔和咪丽摆摆手。直升飞机起飞了。
　　“祝你一路平安！”贝塔说。
　　“祝你顺利！”耳机里传来舒克的祝愿。
　　“咱们走吧！”贝塔对咪丽说。
　　咪丽心里挺不好受，是她把贝塔从家里逼走的。而现在，却是贝塔把她送回 家。
　　从潜望镜里，贝塔已经看见他原先居住的那座房子了。
　　贝塔把坦克停在咪丽身旁，打开舱盖儿，钻出半个身子。
　　“你在这儿等着。听到主人在里边喊叫后，你就进去，保准主人对你好！” 贝塔对咪丽说。
　　“你不会有危险吧？”咪丽有点儿替贝塔担心。
　　“没事儿！”贝塔钻回坦克，把舱盖儿锁牢。
　　坦克从咪丽出入的小门驶进了屋子。
　　四十、贝塔大闹一常咪丽受到主人热情的欢迎。
　　屋里黑古隆冬的，主人睡觉了。
　　贝塔把坦克开到床底下隐蔽好，他悄悄地从坦克里钻出来。
　　这里的一切对贝塔来说太熟悉了。大立柜，写字台，电视机。……几乎一点 儿变化也没有。贝塔一下就想起了他从前的生活。
　　贝塔走进他原来居住的洞里，他觉得这洞又黑又校贝塔真奇怪，从前他住在 这里怎么一点儿也没觉得小过。脚下一个东西差点儿绊了贝塔一个跟头，低头一 看，是他从前用来装香味儿的布口袋。
　　贝塔想起自己饿肚子时的难受劲儿，他真可怜自己。
　　贝塔想起咪丽还在屋外等着，他准备行动了。
　　贝塔钻出洞，爬上食品柜。
　　食品柜上放着一盘油炸花生米，贝塔不客气地大吃起来，还故意把花生米撒 了一桌子。
　　主人睡得挺香。
　　贝塔把一个铁缸子从柜子上推下去。
　　“咣当！”
　　主人被吵醒了。
　　贝塔趁机大叫起来。
　　主人打开电源，看见了食品柜上的贝塔。
　　“老鼠！”主人一惊，掀开被子朝食品柜走了过来。“抓住他！”贝塔一溜 烟儿地钻到床底下。
　　“谁让你把咪丽轰跑了，看，老鼠回来了吧！”“这。……”“怎么办呀！ 哎呀，把花生米撒了一桌子！”主人家里吵翻了天。
　　正在全家手足无措时，咪丽像天使般地出现在主人面前。
　　“咪丽！”主人兴奋得大叫起来。
　　“太好啦，咪丽回来了！”
　　“咪丽回来了！”
　　主人全家一起欢呼。
　　“快去给咪丽拿吃的！”
　　“快去给咪丽洗澡！”
　　咪丽受到了最隆重的接待。
　　贝塔在床下看着这一切，心里有点儿那个。他多想也像咪丽这样受到人们的 欢迎呀！贝塔明白这是做梦。不过他很清楚，是他使咪丽受到这样隆重的欢迎的。 他扮演着一个不光彩的角色，用来换取咪丽在主人面前大放光彩的位置。
　　咪丽要感谢贝塔，他钻进床底下。
　　“咪丽去抓老鼠了！”主人喊道。
　　这话吓了贝塔一跳。他慌忙钻进坦克，盖好舱盖儿。谁能保证咪丽不是来抓 贝塔向主人献殷勤的呢？
　　四十一、贝塔心里很难过。贝塔教咪丽学老鼠叫。咪丽很快就学会了老鼠叫。
　　“贝塔！贝塔！”咪丽站在坦克旁边叫。
　　“干吗？”贝塔问。
　　“谢谢你！”咪丽感激地说。
　　“……&quot; 贝塔没说话。
　　“你出来呀，我给你带来好吃的了！”咪丽说。
　　贝塔越想越不是滋味儿：咪丽为什么可以光明正大地受人宠爱，而他贝塔却 要躲在这阴暗的床下。尤其使贝塔生气的是，咪丽还是打着抓他的旗号钻到床底 下来的。
　　咪丽明白贝塔为什么伤心了，她哭着说：“贝塔你别伤心。我真想和你换换， 让你当猫，我当老鼠。
　　是你帮我回来的，你却得藏在床下挨骂。刚才听主人骂你，我心里真难过。 咱们走吧，贝塔，我宁愿去野外流浪。“坦克舱盖儿打开了，贝塔钻出来。
　　“别哭了。净说傻话，这儿过得多贝服呀！我一点儿也不伤心，只要你不挨 饿就行了。”贝塔一边说一边抹眼泪。“我明天就走了，你在这儿好好过吧！” “你一走主人又该轰我了。”咪丽说。
　　贝塔觉得咪丽的话有道理。
　　“你就留在这儿吧，每天有吃有喝，多好呀！”咪丽提议。
　　“那可不行，我得和舒克在一起，我哪能把舒克扔在外边呢？”贝塔不干。
　　咪丽挺惭愧，她觉得贝塔对好朋友真讲义气。
　　贝塔忽然想出了一个好主意。
　　“咪丽，我想出一个好办法，不过你别嫌脏。”“什么办法？”“我给你留 点儿我的屎——也就是耗子屎。你每天拿一点儿撒在主人的饭桌上，主人肯定就 不会轰你走了。”“这。
　　……“咪丽觉得有点恶心。
　　“你别小看老鼠屎，它能给你换来香喷喷的饭！一般人我还不给呢！”咪丽 一想，这办法不错。
　　“可是老鼠屎要是用光了呢？你每隔两天能给我送一次吗？”咪丽不放心。
　　“两天送一次？这我可做不到。”贝塔吐吐舌头。
　　“那老鼠屎用完了以后主人又该轰我了。”咪丽现在觉得老鼠屎是无价之宝 了。
　　贝塔眼睛一亮，对咪丽说：“干脆我教你学老鼠叫吧！你学会了老鼠叫，每 天晚上叫一会儿，主人听到这种声音就不会轰你了，天天还得给你好吃的。”咪 丽觉得这办法好！
　　“来，现在就教。”贝塔当了老师。
　　“吱——&quot; 贝塔作示范。
　　“喵——&quot; 咪丽跟着发音。
　　“不是' 喵' ，是' 吱' ——”
　　“吃——”
　　“也不是' 吃' ，是' 吱'.你注意看我的口型。”贝塔把牙露出来，嘴角向 后咧。
　　咪丽模仿贝塔的口型：“斯——”
　　“不对，不对，是' 吱' ——”
　　“。……”咪丽不敢发音了。
　　“别灰心，要想生活得好就得下功夫。你看主人学外语时不是也很费事吗？ 来，再试试，吱——”“次——”“好，快了！吱——”“次——吱——”“对！ 就这样！再来一遍。”“吱——吱——吱——”咪丽学会了老鼠叫！这样，贝塔 走后，主人还会继续宠爱她。
　　四十二、咪丽自己抓自己，主人上当。
　　舒克贝塔失去联系。
　　为了保险起见，贝塔决定让咪丽演习一次。
　　咪丽在床底下连续发出&quot; 吱——&quot; 的叫声，同时用爪子抓纸箱子。
　　主人被吵醒了，他打开灯。
　　“吱——吱——”
　　“喵——喵- —”
　　“吱——吱——”
　　“喵——喵——”
　　咪丽一会儿学老鼠叫，一会儿又发出猫叫的声音，同时在床下乱踢乱抓，好 像床下正发生着一场猫鼠之间的恶战。
　　“你们快听，咪丽抓老鼠呢！”主人对家人们说。
　　床下越打越热闹。床上的主人高兴得咧着嘴笑。立柜上的贝塔手舞足蹈。
　　老鼠叫声没有了。猫叫声继续着。
　　“抓住了！抓住了！”主人兴奋地跳下床，趴在地上往床底下看。
　　咪丽一边抹嘴一边从床底下钻出来。
　　主人抱起咪丽亲了一下。
　　“这么快就把该死的老鼠吃了！”主人夸奖咪丽。
　　贝塔心里又有点儿不是滋味儿。但一会儿就过去了。
　　主人睡觉后，贝塔从立柜上下来，钻进床底下。
　　“像真的一样！”贝塔认为咪丽可以毕业了。
　　“对不起，是你帮助了我。而主人每次夸奖我时都要骂你，真对不起！”咪 丽心里很难过。
　　“没关系，我不怕骂。”贝塔安慰咪丽。
　　贝塔忽然一拍脑袋：“哎呀，该和舒克联系了！”贝塔钻进坦克，戴上耳机。
　　“舒克！舒克！我是贝塔！请你回答！”
　　“。……”
　　“舒克！舒克！我是贝塔！请你回答！”“。……”“舒克！舒克！我是贝 塔。……”
　　“。……”“糟糕，舒克一定出事了！”贝塔钻出坦克，焦急地对咪丽说， &quot; 我得马上走。
　　再见了，咪丽！“”我和你一起去！“咪丽连想都没想就说。和贝塔相处的 时间虽然不长，可咪丽的身上已经起了变化。
　　“你？不在这儿过贝服日子了？”贝塔不信。
　　“说不定我能帮你们忙呢！”咪丽说。
　　贝塔觉得有一只猫跟着他，的确可以安全些，就同意了。
　　咪丽和贝塔迅速离开了屋子，用最快的速度朝舒克家奔去。
　　四十三、舒克的直升飞机在房顶上着陆。舒克在桌子上碰见木头羊和小布狗。 木头羊和小布狗反对舒克看妈妈。
　　舒克和贝塔分手后，驾驶着直升飞机去看妈妈。
　　舒克飞到了自己熟悉的地方。他看见了和贝塔打仗的地方，看见了蜜蜂皇后 宴请他的地方，还有小麻雀的家。
　　舒克多想见见小麻雀他们呀。自从他把贝塔的坦克吊走后，还一直没回来过 呢，小麻雀他们一定急坏了。
　　舒克决定还是先去看妈妈。他已经看见了妈妈住的那座房子。直升飞机朝房 子飞去。
　　为了安全起见，舒克把直升飞机停在房顶上。他把一根绳子拴在飞机上，另 一头扔下来，绳子正好经过窗户。
　　舒克顺着绳子溜下来，落到窗台上。
　　窗户没插。舒克悄悄钻进屋里。
　　舒克借着月光一看，屋里变化真大，床和桌子都挪了位置。舒克从窗台跳到 桌子上。
　　“这不是舒克吗？”黑暗里传来一个声音。
　　舒克吓了一跳。
　　舒克顺着声音传来的方向看去，是木头羊。旁边还有小布狗。
　　“你们好！”舒克说。
　　“你好！”小布狗热情地说，&quot; 我们听说你现在变得可好了，净帮助别人。 “”听小麻雀说，你还救过她的命呢！“木头羊说。
　　“应该做的。”舒克不好意思了。
　　“你来干什么？”小布狗好奇地问。
　　“我来看看妈妈。”舒克说。
　　“看妈妈！你不是已经变好了吗？”
　　“我妈妈。……”舒克不知说什么好。
　　“你妈妈还偷东西呐！”小布狗提醒舒克。
　　“我要接她出去。……”
　　“简直胡闹！让她跟你在一块真丢人！”木头羊说。
　　“可。……她。……总是我的妈妈呀！”舒克说。
　　木头羊和小布狗开始气嘴了，接着他俩又交头接耳地嘀咕起来。
　　“再见！”舒克说完从桌子上爬下来，朝自己家走去。
　　四十四、舒克恨自己没有早点儿想到妈妈。舒克想给妈妈找吃的东西。舒克 遇险。
　　舒克的家没有变化，洞口还是老样子。
　　舒克趴在洞口听听，里面没动静。他蹑手蹑脚地钻进去，生怕吓着妈妈。
　　一钻进洞里，舒克立即想起了自己的童年，想起妈妈每天从外边带吃的回来 喂他的情景。
　　“谁？”黑暗中传来一个颤抖的声音。
　　舒克定了定神，走过去一看，角落里躺着一只年迈的老鼠，正是他的妈妈。
　　“妈妈，我是舒克！”舒克简直不相信这是自己的妈妈，她多老呀！牙齿都 快掉光了。
　　“舒克？舒克！”妈妈惊讶地欠起身子，一把抓住舒克的胳膊，又躺下了。 “你怎么回来了呢？你不该回来！”“妈妈，你病了？”舒克问。
　　“我老了，不行了，好多天没吃上东西了。”妈妈有气无力地说，&quot; 听说你 在外边混了个好名声，妈妈也就放心了，千万要保住这个好名声呀！妈妈知道， 老鼠混个好名声难呀！
　　你快离开我吧，不然好名声就会丢了！“望着饿得有气无力的妈妈，舒克忽 然恨起自己来：为了自己有个好名声，就把年迈的妈妈扔在家里不管！这样做， 好名声到手了，可良心到哪儿去了？没有良心的好名声能算好名声吗？
　　“妈妈，我对不起你！是你把我养大的，我怎么可以扔下你不管呀？”舒克 哭了。
　　“别这样说，你快走吧！妈妈能见上你一面，也就放心了。
　　记住，保住好名声，保住好名声呵！“妈妈拨开舒克的胳膊，闭上眼睛。
　　舒克擦干眼泪，他决定留在妈妈身边，伺候妈妈。等妈妈身体好一点儿，就 带他出去。“什么名声不名声，去他的吧！”丧失良心的名声再好，舒克也不稀 罕了。
　　舒克钻出洞，准备跟贝塔取得联系，然后去野外给妈妈找吃的。他还没站稳， 就觉得背后刮来一阵疾风，紧接着，贝克的肩膀被死死地抓住了。
　　舒克回头一看，是大花猫！皮皮鲁家的大花猫！
　　四十五、舒克又见到小麻雀他们。
　　朋友们不理解舒克。大花猫准备处决舒克。
　　原来，自从舒克和贝塔离开皮皮鲁家后，大花猫越想越生气，他不但不感谢 舒克和贝塔“包庇&quot; 了他一次，反而更恨舒克了。他悄悄离开皮皮鲁家，来到舒 克家附近潜伏着，下决心要抓住舒克。
　　果然，舒克开着直升飞机回来了。大花猫等舒克从窗户钻进屋子后，他也跟 着钻了进去。
　　“你还有什么说的？装成飞行员，到处招摇撞骗，混个好名声，又回贼窝了！ &quot; 大花猫冷笑了一下，死死地抓住舒克不放。
　　舒克觉得肩膀像火烧一样疼，他请求大花猫：“你别松开我，让我向妈妈告 个别吧，她快死了。”“老鼠也配当妈妈？笑话！”大花猫不同意。
　　“咱们从前听到的舒克变好了的消息都是假的！”木头羊对小布狗说。
　　“就是，他这么留恋他的老鼠妈妈，真不像话。”小布狗说。
　　一想到妈妈在家里饿得昏了过去，听着刚才这些侮辱妈妈的话，舒克闭上了 眼睛。
　　“走，去见见小麻雀他们，让大家认识认识你的真面目！”大花猫拎起舒克， 从窗户跳了出去。
　　天，渐渐亮了。
　　大花猫押着舒克来到小树林里。这里的一草一木舒克都非常熟悉。
　　“快来呀！大家快来看呀！我抓住了贼小子！”大花猫扯着嗓子喊。
　　小麻雀飞来了。小蜜蜂飞来了。蚂蚁们跑来了。
　　“舒克！”朋友们惊喜地喊叫起来。自从舒克开直升飞机把贝塔的坦克吊走 后，他们一直在找舒克。
　　“你干什么？”小麻雀生气地质问大花猫。
　　“他溜回贼窝了！”大花猫说完用力压了压舒克的肩膀，贝克差点儿趴在地 上。
　　“你胡说！”小麻雀火了。
　　“你放开他！”小蜜蜂飞到大花猫头上，准备蜇他。
　　“让他自己说是不是！”大花猫理直气壮。
　　“舒克，不是这么回事，对吧？”小麻雀问。
　　“是这么回事。”舒克说。
　　小麻雀他们都愣了。
　　“不，不会是这么回事！”小麻雀急了。
　　“是这么回事！”舒克又重复了一遍。
　　“舒克，你干吗还想那个家呢？”小麻雀奇怪地问道。
　　“我妈妈快饿死了。”舒克说。
　　小蜜蜂和小麻雀不言语了。他俩不明白舒克为什么留恋一个不光彩的妈妈。
　　“我现在就去处决他！”大花猫看到大家认出了舒克的“真面目&quot; ，得意极 了，他拎起舒克，朝草丛里走去。
　　四十六、贝塔驾驶坦克来救舒克。咪丽和哥哥重逢。大花猫释放贝克。小麻 雀他们后悔了。
　　大花猫把舒克拖进草丛，正准备动手。忽然，一颗石头炮弹打在他后脑勺上。
　　“哎哟！”大花猫大叫一声。
　　一辆电动坦克朝大花猫撞过来。
　　大花猫定定神，认出是贝塔的坦克。他松开舒克，准备朝坦克冲过去。
　　“哥哥！”坦克后边传来一个熟悉的声音。
　　大花猫一看，是他分别已久的妹妹咪丽！
　　“咪丽！”大花猫顾不上坦克了，他一下跳到咪丽身边。
　　“咪丽，你从哪儿来？”大花猫激动得喘不过起来，自从小时候和妹妹分离 后，他几乎天天在想妹妹。
　　“我来救舒克！”咪丽没想到抓舒克的是她的哥哥！
　　“救舒克？”大花猫吃了一惊。
　　咪丽点点头。
　　“舒克是老鼠！”大花猫把&quot; 老鼠&quot; 两个字说得特别重。
　　“我知道舒克是老鼠！”咪丽说。
　　“那你？”大花猫退后一步，仔细打量着自己的妹妹，她疯了？
　　咪丽把舒克和贝塔怎么救她，主人因为没有老鼠，就把她轰出来了，以及贝 塔怎么帮她回家等等都讲给哥哥听。
　　大花猫听着听着头慢慢地垂下来了。“没有老鼠，人不会养猫&quot; ，他觉得咪 丽这话挺有道理。”再说，舒克还救过妹妹的命呐！“大花猫走到舒克身边，给 舒克拍拍身上的土，什么话也没说。
　　舒克扭头就跑。
　　“你去干吗？”贝塔急了。
　　“我去给妈妈找吃的。”舒克头也不回。
　　“我这里有吃的。我跟你去！”贝塔带着香肠跳出坦克，跟着舒克跑。
　　小麻雀和小蜜蜂飞过来。
　　“怎么啦？”小麻雀问大花猫。
　　“舒克是我们的朋友，你们不该这样！”咪丽说。
　　“你哥哥说他又回贼窝，他。……他妈妈。……”小麻雀结结巴巴。
　　“舒克的妈妈也是妈妈呀！她也有生存的权利呀！难道就你的妈妈是妈妈吗！ 舒克心疼自己的妈妈，有什么不好？一个连妈妈都不爱的人，怎么会爱大家呢？ &quot; 咪丽不客气地训斥小麻雀。”人家还救过你的命呢！关键时刻不够朋友！“” 可是。……&quot; 小麻雀还有些想不通。
　　“可是什么？人家接妈妈出去，是想结束妈妈那种不光彩的生活呀！”小麻 雀这才不响了。
　　小蜜蜂也脸红了。
　　“咱们去给舒克道歉！”小麻雀提议。
　　四十七、朋友们慰问舒克的妈妈。咪丽承担抚养舒克妈妈的任务。“舒克— —贝塔航空公司&quot; 成立。
　　舒克的妈妈吃了东西后醒过来了。舒克和贝塔把妈妈从家里抬出来——朋友 们要慰问她。
　　看到舒克的妈妈骨瘦如柴的样子，大家心里都挺难受，都对舒克不满了—— 他怎么早没想起照看自己的妈妈呀！
　　“老鼠妈妈，您受苦了。”小麻雀说。
　　“老鼠妈妈，我们对不起您。”小蜜蜂说。
　　大花猫给舒克的妈妈找来许多吃的。
　　听到这么亲切的话，受到这样的尊敬，舒克的妈妈承受不了啦。她一辈子都 是在别人的起视和侮辱中度过的。
　　“我也想体体面面地过日子，我也恨自己干吗是一只老鼠呀！我生舒克时也 像你们的妈妈一样受罪，可为什么我的儿子只有抛起了我才能混到好名声呀！” 舒克的妈妈哭了。
　　从来不掉泪的大花猫也哭了。
　　经过商量，大家决定今后由咪丽把舒克的妈妈带回主人家抚养。这样一举两 得。
　　舒克干吗不和妈妈在一起呢？舒克又有了新的任务，他和贝塔决定成立&quot; 舒 克——贝塔航空公司&quot; ，更好地为朋友们服务。舒克和贝塔觉得他们的朋友太好 了，一定得为朋友多做好事。当然，舒克每隔一天都要去看妈妈一次。
　　“舒克——贝塔航空公司&quot; 成立后，发生了许许多多有趣的故事，例如有一 次舒克开着直升飞机和真正的飞机在空中相遇了。后来。……关于&quot; 舒克——贝 塔航空公司&quot; 的趣闻，等我以后有时间再讲给你们听吧！

真假米老鼠
　　◇一◇一只小老鼠费尽心机，冒着生命危险，偷来一块牛奶糖。
　　他最爱吃糖，自称糖老鼠。
　　当糖老鼠正准备美美地享受一番时，他大吃一惊——牛奶糖的包装纸上也有 一只老鼠！
　　“人最怕我们老鼠偷吃他们的东西，怎么把个老鼠放在糖纸上？”糖老鼠纳 闷了。
　　“喂，老弟，你不喜欢吃糖？”糖老鼠对这位同胞的自制力表示惊讶。
　　“我是米老鼠。”糖纸上的老鼠说。
　　“噢，米老鼠可能爱吃米。”糖老鼠想。
　　“那我可不客气了。”糖老鼠说完三口两口把牛奶糖吞了。
　　吃完糖，糖老鼠抹抹嘴，还想吃：“喂，你是怎么住在这块糖上的？”“在 糖果厂住上的。”米老鼠说，&quot; 糖果厂里还有我的许多弟兄，每只米老鼠住一块 糖。“”我去行吗？“
　　糖老鼠脑子一转，要是天天住在糖堆里，那日子，该多甜呀！
　　“你这模样不行，人家一眼就能发现你不是米老鼠。”“那要是我化装一下 呢？”“你试试。”糖老鼠照着米老鼠的样子化装了一番，还挺像。
　　化装成米老鼠的糖老鼠出发去糖果厂了。
　　◇二◇来到糖果厂，糖老鼠混在米老鼠群里，没被工人发现。
　　糖老鼠也分到了一张漂亮的玻璃糖纸。
　　朝思暮想的时刻到了，糖老鼠得到了一块牛奶糖。他使劲儿咽着口水。在车 间里他没有轻举妄动：被人发觉了可不是闹着玩的。
　　糖老鼠跟着牛奶糖刚一进仓库，便迫不及待地从糖纸上跳下来，扛起牛奶糖 就跑。
　　糖老鼠跑回家，告诉他的伙伴们，他可以天天吃糖了，还动员伙伴们和他一 起去装扮米老鼠。
　　能天天吃糖！老鼠们一传十，十传百。转眼间，成千上万只老鼠化装成米老 鼠，跟着糖老鼠，&quot; 浩浩荡荡地向糖果厂进军了。
　　没过几天，糖果厂就发现牛奶糖大批丢失：仓库的地上净是空白的糖纸，上 边的米老鼠也不见了！
　　“一定是混进了假米老鼠。”工程师说。
　　“怎么办呢？”经理慌了，工厂的损失太大了。
　　“养一只猫吧！让猫来鉴别真假米老鼠。”工程师点子多。
　　经理大喜，命令人立即找一只猫来。买也行。
　　于是，糖果厂花大价钱买了一只花猫。花猫进厂那天，受到了全厂职工的隆 重欢迎。大家把她看成是救星——丢失糖果的经济损失，影响大家的福利了。
　　厂方先款待了花猫一顿红烧鱼。以后，不断有人给花猫送好吃的。
　　◇三◇花猫忠实于自己的主人，她每天都从米老鼠群里抓出不少假米老鼠， 而且从来没冤枉过真米老鼠。
　　假米老鼠们恨死了花猫，不管他们化装得多像，也躲不过花猫的眼睛。
　　假米老鼠越抓越少，牛奶糖也不大丢了。终于，假米老鼠全抓光了，牛奶糖 也一块不丢了。
　　花猫等待着主人重重地赏她。
　　这天上午，花猫蜷缩在经理的办公桌底下睡觉。经理和工程师的对话吵醒了 她。
　　“现在糖果已经不丢了。”工程师说。
　　“很好。”经理笑了。
　　“花猫已经没用了。她每天要吃一元钱的食物，十天就是十元，一年就是三 百六十元，十年就是。……”“哎呀，这给厂里造成的经济损失太大了！”“明 天把她卖了吧！”“扔了也行。”花猫傻眼了，她不想离开糖果厂。
　　怎么办呢？趁经理他们不注意，花猫回到自己的窝里。她把十几只假米老鼠 关在笼子里，作为玩艺儿，没事儿时逗着玩。
　　花猫打开笼子门，请假米老鼠们出来。
　　假米老鼠不敢出来。
　　“快出来！谁不出来我吃了谁！”花猫急了，&quot; 快去仓库，去吃糖！越多越 好！&quot; 假米老鼠们不相信自己的耳朵。那只糖老鼠也在笼子里，他胆子大，带头 朝仓库跑去。其他老鼠跟在后面。
　　糖老鼠他们帮了花猫的忙——糖果厂又开始丢糖了。花猫不能走！
　　◇四◇这回花猫有经验了，她把假米老鼠控制在一定数量之内。
　　为了保持平衡，她还抓了不少真米老鼠呢！
　　每当花猫馋了时，就让假米老鼠的数量多一些，这样厂方就重视她了，给她 好吃的，哄着她。吃够了油水，花猫再把假米老鼠的数量减少一些，让主人知道 没白喂她好吃的。花猫呢，顺便消化油水。
　　后来，假米老鼠们一只只吃得肥头大耳。
　　花猫也吃得大腹便便。
　　年终糖果厂授奖时，花猫数居然最多。
　　糖老鼠有点儿不服气，他觉得花猫的功劳也有他一份儿。

老鼠整容
　　◇一◇小老鼠拉丝发现了一个奇迹：他居住的这座房屋里的主人不知从哪儿 弄来一只松鼠，关在笼子里，每天还喂他好吃的！
　　拉丝纳闷了：他在野外见过松鼠，那些家伙偷起粮食来一点儿也不比老鼠差， 为什么人却养着他们呢？
　　拉丝终于明白了，一定是因为松鼠被关在笼子里，不能再去偷粮食了，所以 人也就对他好了。
　　房间里还有一只空笼子。拉丝为了能过上饱食终日的生活，决定把自己关进 去。
　　晚上，拉丝悄悄钻进那只空笼子，把小门关上。
　　第二天早晨，拉丝等着主人喂他。
　　主人喂完了松鼠，准备出门了，他根本没看见拉丝。
　　拉丝使劲儿在笼子里上下蹦跳着，故意发出响声，想把主人的注意力吸引过 来。
　　“啊！老鼠！”主人惊叫道。“大明，快把隔壁二婶家的黑猫抱来！”那只 黑猫是拉丝的死对头。拉丝一听主人的儿子去抱黑猫了，慌忙推开笼子的小门， 夺路而逃。
　　“总算没落到黑猫手里，谢天谢地。”拉丝喘着粗气跑回洞里。
　　◇二◇拉丝越想越生气，干吗他松鼠可以享受这般高级待遇，而他拉丝却不 行？如果松鼠不偷粮食，拉丝才不眼红呢，可松鼠偷得比拉丝不差呀！
　　“主人不知道他也偷粮食吧？”
　　拉丝决定去问问松鼠。
　　这天，趁房间里没人，拉丝爬到关松鼠的笼子上。
　　“老弟，那天吓坏了吧？嘻嘻！”拉丝还没开口，松鼠先说话了，他嘲笑拉 丝。
　　“你别得意！”拉丝被激怒了，&quot; 你也偷吃粮食，别在这儿人模狗样地装正 经！我告诉你的主人去！“”告诉去吧，主人早就知道！“松鼠满不在乎地说， &quot; 他们的《辞海》里都写着呢！知道《辞海》吗？那书厚得能砸死你！再说一遍， 《辞海》里都写着我们松鼠也偷粮食吃！”拉丝愣了。
　　“那。……那他们干吗还养着你？”拉丝嫉妒了。
　　“我长得漂亮！”松鼠边说边故意在拉丝面前摇了摇大尾巴。
　　拉丝明白了，只要长得漂亮，偷多少粮食都没关系。人恨老鼠，并不是因为 老鼠偷粮食，而是因为他们长得难看。
　　拉丝泄气了，长相无法改变呀！再没有比提前知道自己一生都不会有出头之 日更令人伤心的事了。拉丝绝望了。
　　晚上，拉丝忽然想起大街上有一座美容院，听说长得难看的人进去后能变得 好看。生活在美容院里的老鼠一定会整容——看也看会了！
　　拉丝兴奋了，他决定去美容院整容。
　　◇三◇拉丝来到美容院，找到了居住在这里的同胞。
　　“能给我整容吗？”拉丝开门见山地问。
　　“你，整容？”同胞们吃了一惊。他们还是头一次听说老鼠整容。
　　拉丝肯定地点点头。
　　“干吗整容？你不是很漂亮吗？”一位鼠姑娘酸溜溜地说。
　　“你看着漂亮，人看着可不漂亮！你们能按照人的标准给我整容吗？”拉丝 接着说出了自己的想法。
　　老鼠们觉得这是个新鲜事儿，说不定整容后真能受到人类的宠爱呢！反正又 不是在自己身上做试验，让这位非亲非故的同胞去冒一次险，无关痛痒，也许能 改变大家的命运呢！
　　美容院的老鼠们同意给拉丝整容了。他们对整容的方法早就看会了，只需把 一些工具改装得小一些就行，这难不住老鼠们。一个小时后，准备工作就都做好 了。
　　“先整脸吧！”老鼠美容师说。
　　“行。”拉丝躺在椅子上。
　　“别怕疼，我给你割一道双眼皮。”老鼠美容师举起刀子。
　　“人觉得双眼皮美。”
　　“那就割四道眼皮吧！”拉丝想，既然双眼皮美，那一定越双越美。
　　拉丝还真不含糊，为了美，连一声都没吭！
　　“把你的胡子烫一烫吧？”另一位老鼠美容师建议。“人都爱把毛弄成弯弯 曲曲的。”
　　“好吧！”拉丝毫不犹豫。
　　“冷烫还是电烫？”美容师问。
　　“冷烫？电烫？”拉丝不懂。
　　美容师解释给他听。
　　“哪种能把胡子烫得更弯？”拉丝问。
　　“大概是电烫吧！”
　　“那就电烫。”
　　几个铁夹子把拉丝的胡子夹住，电烫开始了。
　　烫完胡子后，美容师们决定把拉丝的鼻梁加高一点儿。由于缺乏经验，这项 手术失败了。最后只好从拉丝的尾巴上截下一段，缝在鼻子上。
　　“尾巴能换个大点儿的吗？像松鼠那样的。”拉丝要求。
　　“没问题！”美容师们找来一个兔子的尾巴，移植到拉丝的屁股上。
　　别看兔子尾巴长在兔子身上不显眼，可安在拉丝身上就非常壮观了。
　　“身上的毛能改变一下颜色吗？”拉丝问。
　　“可以，人还染发呢！”老鼠美容师立即拿染料去了。
　　“染什么颜色？”
　　“黄的吧！”拉丝觉得黄颜色显眼。
　　转眼之间，拉丝全身上下变成了黄色。
　　现在，连拉丝也不认识自己了，多漂亮的一只老鼠呀！真是美鼠男子。
　　拉丝告别了第一代老鼠美容师们，决定去人间闯闯。
　　◇四◇拉丝的出现，立即轰动了人类整个动物研究界，继而轰动了整个世界！ 别说拉丝，就连发现拉丝的那个孩子也出了大名。
　　作为世界珍奇动物，在几十名便衣警察的护卫下，拉丝被送进一座乳白色的 大厦里。从此，拉丝的命运发生了根本性的转变。
　　每天，来采访拉丝的新闻记者络绎不绝，他们给拉丝拍电影，拍电视，拍彩 色照片，还为他写专访。拉丝还在记者群里认出了他原先的主人。主人为了挤进 来给拉丝拍一张相，累得满头大汗。其实，拉丝和他在一个屋顶下生活了两年。
　　拉丝每天喝牛奶，吃&quot; 山珍海味&quot;.还有几个专门护士给他做脑电图，心电图， 量体温，测血压。拉丝想起他的主人曾经为了做一次脑电图，四处奔走，到头来 还是没做成。拉丝觉得当一个普通的人，真不如当一头稀有动物好。
　　拉丝心满意足了，他过着豪华的生活。几百个专门人员伺候他。全世界的人 都通过电视见他。只有外国元首来访问时，才被允许亲眼见他一次，连部长都不 行！拉丝已接见过几十位外国元首了。
　　◇五◇拉丝地位的变化，轰动了整个老鼠世界，成千上万的老鼠赶到美容院 来整容。
　　美容院生意兴隆，老鼠美容师们都发了大财。来整一次容，必须带三斤香肠， 四斤油炸花生米，一斤香油。少一点儿也不行。
　　老鼠美容院扩建成一座真正的美容院，就在人的美容院下边，和人的美容院 同时营业，互不干扰。当然，整容的原料都是人的美容院免费供应的。
　　所有来整容的老鼠都要求按照拉丝的模样整，这倒方便了美容师们——只要 准备一道工序就行了。
　　来整容的老鼠越来越多，到目前为止。已经预约到二十年后了。连外国的老 鼠也不远万里赶来了。据说，有一只还上过月球呢——他的生活待遇也远远不如 拉丝。
　　兔子的尾巴成了奇缺的物品。美容院为此贴出布告，凡来整容者，需自带兔 尾巴。于是，世上的兔子尾巴越来越短——都因为拉丝移植的是兔尾巴。如果他 移植的是猫尾巴，那就更热闹了。
　　整过容的老鼠越来越多，他们连做梦都想得到拉丝那样的显赫地位。
　　◇六◇近来拉丝发现，来看他的人渐渐少了。食物的质量也在急剧下降。体 温不量了，脑电图没人给做了。
　　原来，新发现的像拉丝一样的老鼠越来越多，而且数量增长之快，令人类吃 惊！拉丝不新鲜了。
　　终于，动物研究所决定将拉丝制成标本，作为发现的第一只这种老鼠，留作 纪念。
　　其实，拉丝本可以不死的。只要他逃出去，到美容院把身上染成绿颜色，再 换一只狗尾巴，就可以恢复原先的地位。
　　拉丝被成了标本，放在动物研究所里。
　　那些按照拉丝的模样整了容的老鼠一个也没过上好日子。据说，人类已经公 布了一条关于消灭新型鼠群的条文。

糖力、果力和丁丁
　　◇一◇像其他小老鼠一样，果力和糖力也怕猫，怕得要命。在他俩生下来那 天，爸爸妈妈就告诉他们，听见猫叫就跑。果力和糖力一直牢牢记着爸爸妈妈的 话。虽然他们也经历过不少次危险，差点儿被黑猫丁丁抓住，可总算没有落到丁 丁手里。
　　现在，果力和糖力的爸爸妈妈已经老了，不能出去。找食的工作全落在果力 和糖力身上。
　　如果没有丁丁的威胁，果力和糖力一定能让爸爸妈妈吃上丰盛的食物。可丁 丁几乎很少离开屋子，更不许果力和糖力拿食物。就这样，果力和糖力的爸爸妈 妈过着饥一顿饱一顿的生活。
　　看到年迈的爸爸妈妈吃不饱肚子，果力和糖力心里很难过。
　　“哥哥，咱们得想点儿办法呀，看把爸爸妈妈饿的！”糖力对果力说。
　　“唉，有什么办法？昨天我不是差点儿让丁丁抓住？”果力叹了口气。
　　“那天我听收音机里说，音乐能治玻说不定，音乐也能解饿吧？”“拿音乐 给爸爸妈妈吃？音乐怎么拿呀？抓得住吗？”“录音机呀！你忘了，桌上有一个 那么小的录音机，咱俩准抬得动。”果力眼睛一亮，&quot; 对，把录音机搬回家去， 给爸爸妈妈听听音乐！“趁丁丁出去的机会，果力和糖力把录音机搬回了家。
　　“这是什么？”躺在床上的爸爸问。
　　“录音机。”糖力说。
　　“录音机？”妈妈没听说过。
　　“这里边有音乐，音乐能解饿。”果力告诉爸爸妈妈。
　　爸爸摇摇头，不信。
　　糖力按了一下录音机上的按钮，喇叭里传出了优美的动物音乐。这是他们家 里头一次出现音乐，爸爸妈妈笑了。
　　看到爸爸妈妈笑了，糖力和果力也笑了。不错，音乐真能解饿。
　　忽然，录音机里传出一阵猫叫声！多日没下床的爸爸妈妈用最快的速度下床 就跑，糖力和果力也吓得掉头就跑。
　　他们跑到自己家的另一间屋子，才气喘吁吁地站祝怪事，猫没追上来呀！
　　“你。……你。……你们拿回来的，是。……是一只。……猫？”爸爸脸都 吓紫了。
　　“不。……不。……不是猫，是。……是录音机呀！”糖力喘着气说。
　　“那。……那。……那怎么。……会学猫叫？”妈妈着心口问。
　　在自己家里听见猫叫，还是头一次，把她吓坏了。
　　糖力探头往录音机那边看了看，它还在原地呆着，继续发出猫叫声。
　　爸爸妈妈和果力的腿不住地哆嗦着。
　　“明明不是猫嘛！”糖力想。他决定去冒一次险。
　　◇二◇糖力不顾爸爸妈妈的劝阻，一步一步地朝发出猫叫声的录音机走去。 他随时做好掉头逃跑的准备。
　　录音机纹丝不动，没有冲过来的迹象。
　　猫叫声继续着。
　　糖力离录音机越近，腿越哆嗦，他壮着胆子蹭到录音机旁边，猛然冲过去， 关上了录音机。
　　猫叫声果然停止了。
　　果力扶着爸爸妈妈回到床上。
　　糖力现在不怕录音机了，既然自己能关上它，就说明它不如自己厉害。
　　糖力好奇地又按下了放音按钮。录音机里又传出了猫叫声。
　　爸爸妈妈和果力又朝里屋跑去，但比上次跑得慢多了。糖力虽然也有点儿害 怕，但他没跑，随手把录音机关上了。
　　这样反复开关了几次，连爸爸妈妈也不跑了。糖力和果力就更甭说了，还能 和着猫叫打拍子呢！
　　糖力全家欣赏着音乐，一直到他们的肚子的叫唤声超过了音乐声为止。
　　“咱们出去找点儿吃的吧？”果力提议。
　　糖力和果力出去了。
　　◇三◇当果力和糖力找到了几颗花生米，正要往家搬时，丁丁已经在暗处盯 上了他们。
　　丁丁悄悄地接近了果力和糖力。他忽然大叫一声：“喵——&quot; 怪事！果力和 糖力听到猫叫没有像往常那样掉头就跑，而是很从容地站在那里，慢慢地回过头 来。
　　原准备冲上去的丁丁愣了。从他生下来时，妈妈就教给他见了老鼠先大叫一 声，见他们一跑就追。可今天他们怎么不跑呀？莫不是有了什么特殊的本领？丁 丁隐约也听说过，有能吃猫的老鼠呢！
　　果力和糖力对猫叫已经习惯了，可当他们回头一看，是丁丁时，还是吓了一 跳！可丁丁为什么不冲上来呀？他好像还有点儿害怕？
　　果力、糖力和丁丁就这么对峙着，随着时间的增长，糖力的胆子大起来了。 他朝丁丁迈出了一步。丁丁本能地退了一步。
　　糖力又前进了一步。
　　丁丁再后退一步。
　　糖力前进了两步。
　　丁丁掉头就跑。
　　糖力和果力简直不敢相信这是真的，但这确确实实是真的呀！
　　果力和糖力把丁丁饭碗里的食物统统带回了家。
　　看着爸爸妈妈吃得那么香，糖力和果力高兴极了。
　　“哪儿来这么多食物？”妈妈一边吃一边问。
　　果力把刚才发生的事讲了一遍。
　　爸爸妈妈根本不信，他们以为儿子是在开玩笑呢！
　　◇四◇从此以后，丁丁的饭碗就被果力和糖力占领了，每天果力和糖力从丁 丁的饭碗里取出主人给丁丁的食物。
　　丁丁只能躲在暗处伤心地看着，不敢出来。
　　一天，果力和糖力正从丁丁的饭碗里取食物，忽然听见从墙角处传来哭泣声。
　　果力和糖力跑过去一看，是丁丁趴在地上哭呢！
　　“你哭什么？”糖力问。
　　“我妈妈就要饿死了。”丁丁有气无力地说。看来他也饿得快不行了。
　　“你妈妈？”糖力不知道丁丁还有妈妈。“她怎么不在屋里？”“她老了以 后，主人就把她赶走了。”丁丁伤心地说，&quot; 她一直躺在屋外的草丛里，我每天 给她送饭。“”是这样。“糖力心软了，他想起自己的爸爸妈妈饿肚子时的可怜 情景。再说，丁丁的妈妈是住在露天呀！
　　“把这个带给你妈妈吃吧！”糖力把一包吃的递给丁叮&quot; 这个给你吃。“果 力也递给丁丁一包吃的。
　　丁丁哭了。他拿起食物朝屋外跑去。
　　◇五◇慢慢地，糖力、果力和丁丁交上了朋友。丁丁饭碗里的食物，一半儿 给丁丁的妈妈，一半儿给果力和糖力的爸爸妈妈。
　　没事儿时，糖力、果力和丁丁就在屋里做游戏，开心极了。丁丁还经常让糖 力和果力骑在背上，玩得高兴极了。
　　“现在怎么天天有吃的？”一天，爸爸问果力和糖力。
　　果力把一切都告诉了爸爸妈妈。
　　“什么？和猫交上了朋友？”爸爸和妈妈犹如听到一声晴天霹雳，惊叫起来。
　　“你妈妈的尾巴就是让丁丁的妈妈咬断的！”爸爸急了。
　　“啊！”果力愣了。
　　“可。……丁丁的妈妈现在已经被人赶走了呀，她连饭都吃不上。”糖力说。
　　“活该！”妈妈解气地说。她没想到，丁丁的妈妈会落得这个下场！想当初， 她为主人多卖力呀！果力的舅舅就是被她吃掉的。
　　糖力不明白妈妈爸爸干吗这么记仇，丁丁的妈妈不是老了吗？
　　“不许你们再和丁丁交朋友，绝对不许！”爸爸气急败坏地吼叫着。
　　为了不让爸爸妈妈生气，糖力和果力只好假装答应了。
　　当丁丁的妈妈听自己的儿子说他和老鼠交上朋友时，更是大发雷霆！
　　“你、你、你怎么能同老鼠交朋友？！”
　　“我。……”丁丁不理解妈妈干吗发这么大皮皮。
　　“你对不起主人！你应该抓住果力他们！”“可您抓了一辈子老鼠，到头来 还不是被主人赶出来了？”“住嘴！”天哪！他怎么会这样想？妈妈气得昏死过 去了。
　　丁丁吓坏了，他忙去找果力和糖力想办法。
　　果力和糖力从抽屉里给丁丁的妈妈找了几瓶药，又帮着丁丁把药塞到丁丁的 妈妈嘴里。
　　想起丁丁的妈妈曾经害过自己的妈妈，糖力和果力心里总有点儿不是滋味儿。 可看着眼前这个干巴巴的猫老太太，他们实在恨不起来。
　　◇六◇后来，果力、糖力的爸爸妈妈和丁丁的妈妈是在气愤中死去的。他们 恨自己，恨自己不该生这样的孩子。他们死的时候都没闭上眼睛。
　　果力、糖力和丁丁一直是好朋友。

邮票上的决斗
　　亚旗上小学五年级，他喜爱集邮。今年是牛年，十二生肖系列邮票该发行牛 票了。亚旗的爸爸还真像爸爸，早晨四点钟就跑到集邮公司门口去排队，好不容 易给儿子买了一张牛年邮票。亚旗乐得合不拢嘴，他小心翼翼地将牛票插进集邮 簿，放在鼠年邮票的旁边。亚旗哪里知道，就在他把牛年邮票插进集邮簿以后， 里面就发生了一场惊心动魄的决斗。亚旗的牛年邮票上的那头壮牛名叫汉斯。汉 斯时常为自己家族的地位和荣誉感到自豪。人们称赞牛是埋头苦干，任劳任怨。 人们还经常说&quot; 象老黄牛一样勤勤恳恳&quot;.你瞧，连人都愿意把自己比喻成黄牛， 而且还是一种至高无上的荣誉呢！这是汉斯的家族的每一个成员通过辛辛苦苦的 劳动换来的，汉斯十分珍惜它。
　　可是，现在，汉斯被激怒了。刚才，汉斯神气十足地来到集邮簿里，他的头 昂起来，眼睛看着天上，等待着左邻右舍对他赞美。
　　“瞧，牛兄弟来啦！”汉斯身边传来一个尖尖的声音。
　　“兄弟？”汉斯心里一热，他想：怎么这里已有自己家族的兄弟先行一步， 来到这集邮簿里了？
　　汉斯低头一看。他大吃一惊——刚才说话的是一只老鼠！
　　老鼠站在一张黄色的邮票上，正冲汉斯笑呢。“牛老弟，你好！”老鼠先打 了个招呼。
　　“少称兄道弟！”汉斯勃然大怒。“老鼠是什么东西？好吃懒做，鬼点子多， 追求享受，怕吃苦。……”汉斯越想越生气。
　　“你。……”老鼠不明白牛兄弟干吗发脾气。
　　“谁让你到这儿来的？”汉斯劈头质问老鼠，他觉得，这老鼠一定是偷偷跑 到邮票上来的。
　　“人让我来的呀！”老鼠回答。
　　“胡说！人最讨厌你们老鼠！”汉斯说。
　　“确实是人让他来的。”一个粗声音插进来。
　　汉斯往前一看，老鼠旁边的邮票上站着一头猪。猪也为老鼠说话。
　　“对，是人让他来的，我们作证。”几个声音同时说。
　　汉斯再往前看，还有猴子、鸡、狗。
　　“你们？！”汉斯没想到他们都为老鼠说话。
　　“牛兄弟，你别生气，&quot; 猴子挤挤眼睛，&quot; 说老实话，舒克比你早来一年呢， 他现在的身价比去年贵几倍，可不止八分了呀？”什么？老鼠还有名字？而且比 我牛的身价还贵？汉斯清清楚楚地记得他是亚旗的爸爸花了八分钱买来的。自己 就这么同一只老鼠站在一起？还排在他后边！汉斯认为这是奇耻大辱，他必须奋 起捍卫牛的尊严，必须挺身维护牛家族的荣誉。
　　“我不能和你站在一起。”汉斯向舒克庄严宣布。
　　“为什么？”舒克仍然笑嘻嘻地说话。
　　“我要维护我们神圣家族的尊严。”汉斯一边说一边挺起胸膛，向大家显示 一下牛的憨厚、忠实本色。然后，他又有意识地抬起前蹄，让大家看见他脚上厚 厚的茧子，这是劳动的名誉呀！
　　大家都笑了。
　　汉斯火了。
　　“那你说怎么办呢？”舒克无可奈何地问。
　　“你从这儿立即滚出去！”汉斯盯着舒克一字一句地说。
　　“这不大可能吧？”舒克回头看看大家。
　　“当然不行，舒克怎么能走呢！”鸡说。
　　“就是，汉斯也太不讲理了。”狗说。
　　汉斯勃然大怒，他的牛脾气上来了：“咱们决斗！谁输了谁走！”汉斯向舒 克挑战了。
　　大家都愣了。他们没想到，素有忠厚老实美名的牛，居然这么不通情理。
　　“算了吧，牛老弟，大家别伤了和气。”舒克说。
　　一听老鼠还厚着脸皮称他为&quot; 老弟&quot; ，汉斯认为这是对他的家族的公开侮辱， 他低下头，把穉利的牛角对准了舒克，&quot; 你再管我叫老弟我就顶你！“汉斯剑拔 弩张。
　　舒克没说话。他耸耸肩膀，觉得好笑。
　　“你敢和我决斗吗？”汉斯再次进逼。
　　“好吧。”舒克心平气和地答应了。
　　“怎么决斗呀？”鸡担心地问。
　　“比劳动！比谁干活快！比谁不怕累！比谁能吃苦！”汉斯一口气说了一串 决斗项目。
　　大家都为舒克捏了一把汗。谁不知道牛力气大，是出名的能吃苦耐劳呀！
　　“比就比！”舒克答应了。
　　经过磋商，拟定了决斗的三个项目：一、比耕地。十亩地，看谁先耕完；二、 比力气。两块各重一吨的大石头，搬运五十米，看谁先搬到；三、比拉车。
　　两辆满载货物的车，由汉斯和舒克拉，谁拉不动谁输。三局两胜。双方立了 字据。
　　好在集邮簿里天地广阔，种类齐全，什么样儿的邮票都有。决斗场地和器械 应有尽有。
　　猴子资格最老，他自告奋勇地当了裁判。
　　这是两张各有十亩地的邮票。现在成了汉斯和舒克的决斗常他俩要同时开始 耕地，看谁先耕完。
　　“预备——&quot; 猴子举起了发令枪。
　　“啪！”枪声响了。
　　汉斯飞快地将犁套在肩上，开始耕地。只见他低着头，一步一个脚印，使出 全身的力气前进。汗水滴答滴答地掉进泥土里，犁头翻卷着土花。……舒克根本 不会耕地，他哪儿拉得动犁呀，不过这难不倒他。舒克熟悉集邮簿里的地形，他 知道哪儿有拖拉机。不一会儿，舒克驾驶着拖拉机开进了他的十亩地。舒克悠闲 地坐在驾驶座上，一边哼歌一边驾驶，一滴汗没出。
　　当汉斯耕完一亩地时，猴子示意他停止。
　　“怎么？”汉斯不解地问。
　　“舒克已经耕完了。”裁判通知他。
　　“胡说！”汉斯叫起来。
　　猴子掏出黄牌警告说：“请尊重裁判！”
　　汉斯卸下犁，跑到舒克那十亩地一看，天那，真的耕完了。
　　舒克正坐在拖拉机上跷着二郎腿哼小曲呢。
　　“你。……你这是偷懒！”汉斯跳了起来。
　　“地，耕完了。”舒克笑笑。
　　“你。……你没流汗！”汉斯一晃头，他脑袋上的汗珠掉在地上摔了八瓣， “啪啪&quot; 直响。
　　“地，耕完了。”舒克还是那句话。
　　“我抗议！”汉斯找到裁判。
　　“你又没说比流汗。”猴子提醒汉斯。
　　汉斯没话说了。
　　“第一局决斗，舒克胜汉斯。”裁判宣布战绩。
　　汉斯憋了一肚子气，他决定不惜一切力量争取第二局决斗的胜利。
　　两块各重一吨的大石头竖在地上，前方五十米处画了一道终点线，看谁先把 石头搬到终点线。
　　枪声响了。汉斯冲到石头后边，用肩膀使劲儿顶石头。石头微微动了动。汉 斯咬紧牙，使劲儿顶呀顶呀，大石头终于被汉斯的吃苦精神治服了，缓缓地向前 移动着。
　　“这局我一定要赢！”汉斯坚定了一下必胜的信念。他侧头看看，舒克的石 头纹丝不动，汉斯顿觉力增百倍，他毫不怀疑力气是世上最宝贵的东西，有了力 气就有了一切。
　　舒克找来一包炸药，又找来一个小电子计算机。只见他劈劈啪啪按了一通计 算机上的按钮，然后把炸药放在石头下边计算好的位置上。
　　舒克拿着遥控爆破的控制盒，坐在远处看汉斯顶石头。
　　舒克采用的方法是定向爆破，只要他小拇指一动，大石头就会被炸药的冲击 波准确地送到终线以外。可舒克现在还不想按电钮。他想，既然汉斯愿意耗费自 己的力气，就应该让他耗费，否则，他会不高兴的。有的人不是就喜欢汗水吗？
　　他们认为汗水和成绩成正比例。舒克却不是这样想。他决定在汉斯临到终线 的刹那，按一下自己手中遥控盒上的按钮，也算成全了汉斯的汗水。
　　就在汉斯的大石头离终点线还有十毫米的时候，他身后传来一声巨响。当汉 斯再抬头看时，舒克的石头已经捷足先登了。
　　“投机取巧！”汉斯眼睛充血了。
　　“我的石头，先到终点线了。”舒克慢悠悠地走过来。
　　“你。……你没花力气！”汉斯急了。
　　“比的是谁先把石头搬到终点线，又不是比谁花的力气大。”裁判说话了。
　　舒克伸出两个指头。二比零。
　　“还比吗？”裁判征求汉斯的意见。根据决斗规则，三局两胜，舒克已经夺 魁。
　　“比！”汉斯恼羞成怒。难道你舒克拉车还比我牛强吗？这回，汉斯接受教 训了，他提了条件：双方必须驾辕，双脚着地。舒克没意见。比赛开始了。汉斯 不顾疲劳，驾上辕，拉汽车就走。
　　舒克找来一台小发动机，安装在车上。
　　舒克也假模假样地驾车辕，其实，哪儿是他拉车，明明是车推着他走呀！
　　汉斯回头一看，舒克真的拉车了！他想，这局自己准赢了——不管赢了还是 输——他争的是这口气！
　　十里路，二十里路，舒克跟在他后边！汉斯渐渐觉得体力不支了，眼睛直冒 金星。但是，他一想到家族的荣誉，就决心坚持到底！
　　渐渐地，汉斯又觉得自己的脚已经不听使唤了，只是机械运动。他的大脑有 些麻木了。
　　……跟在后边的舒克发现汉斯的汗水把道路都弄得泥泞了。
　　舒克觉得汉斯真可怜，他决定让他赢这最后一局。
　　“我拉不动了！”舒克大声宣布。这声音的响度却证明他起码还能再拉一百 里地。
　　“这局你赢了！”裁判对汉斯说。
　　汉斯睁开眼睛，嘴角露出一丝骄傲的微笑。这胜利的喜悦只有付出了汗水的 他才能享受，汉斯自豪地想。
　　大家跑过来帮汉斯卸下车，给他擦汗。
　　汉斯像英雄一样接受着大家对他的盛情。牛家族的荣誉呀，汉斯没有给你抹 黑！
　　“现在宣布决斗结果，舒克以二比一取胜！”猴子大声说。
　　汉斯这才从梦幻般的陶醉中清醒过来，自己还是输了！
　　舒克从裁判手中拿过他和汉斯立的字据，撕了。
　　他走到汉斯身边说：“别走了，这都是开玩笑，咱们以后就在一起玩吧！牛 老弟！”“住口。……”汉斯已经没力气嚷了。他不能同老鼠在一起。
　　他是牛，是勤勤恳恳的牛，不能同鬼点子多，爱偷懒的老鼠在一起。
　　大家极力挽留汉斯，但他固执地一句也听不进。
　　汉斯走了，头也不回地走了，只留下一张空白牛年邮票在那里。
　　汉斯不甘心自己被一只老鼠击败，他忽然想起老鼠怕猫，他决定看看集邮簿 里有没有猫的邮票。对，请猫来把舒克轰走！憨厚老实的汉斯终于想出了办法。
　　汉斯看见了一张邮票上有猫！他悄悄走过去，正想同她打招呼。他忽然愣住 了——猫的对面坐着一只米老鼠，和猫共进午餐呢！
　　汉斯的喉咙好像被什么东西堵住了。他觉得世道变了。他愤怒，他茫然，他 委屈，他。
　　……想起人们在集邮公司门口抢购牛年邮票的情景，汉斯心头又燃起了希望。 他决定离开集邮簿，到人间去！
　　汉斯走了。

哦，牛锁
　　◇一◇李大伯养了不少家畜，有鸡、鸭、鹅、兔，还有一头黄牛和一只狗。
　　黄牛名叫牛锁。狗叫黑虎。
　　牛锁的住处和黑虎的住处紧挨着。黑虎经常到牛锁家里转转，牛锁从没去过 黑虎家。
　　这天，李大伯给黑虎送饭。牛锁看见黑虎高兴得直摇尾巴。
　　牛锁的好奇心上来了。他想，主人给黑虎吃什么好东西了，黑虎这么高兴？ 对，去看看。
　　牛锁慢悠悠地走到黑虎家门口，往里一看，黑虎正津津有味地吃肉呢。他吃 得真香呀，边吃边摇尾巴，舌头舔着嘴唇。
　　“你吃点儿吗？”黑虎逗牛锁。
　　“我不吃肉。”牛锁转身走了。
　　不知怎么搞的，黑虎吃肉那香喷喷的样子总是浮现在牛锁眼前。“肉一定很 好吃。”他想。
　　牛锁一生下来就是吃草。他知道牛只能吃草，别的牛也是吃草的。
　　“我为什么不能试试吃肉是什么滋味儿呢？”牛锁突然冒出这么一个想法， 他决定尝尝。
　　机会来了。
　　一天，李大伯买了一斤肉，放在窗台上。
　　牛锁看见没人，悄悄走过去。他先咬了一小块，哎哟，真香呀！怪不得黑虎 见到肉那么兴奋呢。牛锁三口两口把肉吃光了。
　　李大伯发现放在窗台上的肉没了，大吃一惊。他第一个怀疑的是黑虎，可黑 虎从来没偷吃过肉呀！“也许是野猪吧！”李大伯下了结论。
　　自从牛锁知道了肉的滋味儿后，他对草料再也不感兴趣了，他现在做梦都想 吃肉。
　　◇二◇一天下午，牛锁在院外散步时，碰见了李大伯养的一只鸡。
　　牛锁决定吃掉她。
　　牛锁先同鸡打招呼，鸡受宠若惊。要知道，牛锁是李大伯天天挂上嘴边的&quot; 红人儿&quot; 呀！
　　李大伯夸他忠厚老实，干活不偷懒，没有坏心眼。……全体家畜都对牛锁肃 然起敬。
　　看见牛锁主动跟自己打招呼，鸡兴奋地来到牛锁身边。
　　“多憨厚的面孔呀，全世界的诚实都集中在这儿了。”鸡想。
　　“您好。”鸡有礼貌地说。
　　“你看那是什么？”牛锁指指鸡背后。
　　鸡一回头，脖子被卡住了。
　　鸡挣扎着，她扭头看看牛锁，不明白这是怎么回事。
　　她终于明白了，牛锁是要吃她。不过，鸡的恐惧心理渐渐消灭了，因为牛锁 在吃她时，表情一直是温和憨厚的，没有一丝狰狞面目。“反正比被黄鼠狼吃了 好。&quot; 鸡临咽气时得到一丝心理上的安慰。
　　李大伯丢掉一只鸡，他怀疑是被黄鼠狼叼走了。
　　晚上，李大伯在鸡窝边设置了捉黄鼠狼的夹子。他还拿出了猎枪，守候在窗 户旁边，准备惩罚那个偷鸡的坏蛋。
　　夜，悄悄地过去了。太阳在东方露出半张笑脸，李大伯打了个哈欠。黄鼠狼 一夜没露面，李大伯收起猎枪，睡着了。
　　傍晚时，李大伯发现又丢了一只鸡。
　　“黄鼠狼白天出来偷鸡？”李大伯揉揉刚睡醒的眼睛，吃了一惊。
　　“黑虎！”李大伯叫道。黑虎跑过来。
　　“从现在起，你白天看守鸡群，我晚上看。”李大伯吩咐。
　　他想在夜间抓住黄鼠狼。
　　黑虎摇摇尾巴，表示听明白了。
　　◇三◇白天，黑虎寸步不离鸡群，很是忠于职守。这天，没有丢鸡。李大伯 刚要表扬黑虎，他忽然发现丢了一只鹅。
　　第二天又丢了一只兔子！
　　李大伯慌了，他认定附近有狼。
　　李大伯不许任何家畜出院了，他把院门关严，院墙外边还挖了陷阱。
　　李大伯最担心的是他心爱的牛锁被狼吃掉。这条黄牛是李大伯最喜欢的家畜， 它老实、忠厚，干活不偷懒。为安全起见，李大伯把鸡、鸭、鹅、兔同牛锁圈在 一起，让黑虎同时保护它们的安全。
　　黑虎一步也不敢离开院子，两天过去了，狼没有出现。
　　这天，黑虎憋得实在难受，他想出去溜溜。
　　“喂，牛锁，你帮我看着点儿，我出去一会儿就回来。”黑虎对牛锁说。
　　“去吧。”牛锁憨厚地一笑。
　　黑虎回来时，牛锁正睡觉呢。黑虎一点数，啊，少了一只鸡！
　　黑虎慌了，忙把牛锁推醒。
　　“少了一只鸡！”黑虎叫道。
　　“什么？”牛锁揉揉眼睛，&quot; 不会吧？“
　　“确实少了！”黑虎急得团团转。他想冲牛锁发脾气，可当他看到牛锁眼圈 里的泪水时，心又软了。
　　这回李大伯真生气了，他狠狠打了黑虎一顿，并罚他两天不许吃饭。
　　两天后，黑虎饿得眼睛直冒金星。他有气无力地趴在地上，闭着眼睛。
　　突然，黑虎听到一声轻微的鸡的惨叫声。他使劲儿挣开眼睛，怎么？牛锁在 吃鸡！
　　黑虎以为自己看错了，牛是不吃肉的呀！他使劲儿闭了一下眼睛，再睁开仔 细看，确确实实是牛锁在吃鸡！
　　黑虎明白了，怪不得怎么看也看不住，原来有家贼！
　　黑虎大喝一声，朝牛锁扑过去。
　　黑虎的叫声惊动了李大伯，他从屋里跑出来一看，黑虎正凶猛地向牛锁进攻 呢。牛锁在招架着，不时发出令人同情的呻吟声。
　　李大伯火了，黑虎竟敢咬牛锁？他抄起一根棍子，没头没脑地打黑虎。
　　不管黑虎怎么表示是牛锁在吃鸡，李大伯也不信，他认定是牛锁从狼嘴里抢 回来了死鸡。看，牛锁嘴上还有鸡毛呢！
　　黑虎决定置牛锁于死地，他不顾主人的棍棒，猛扑牛锁。
　　牛锁的表情是那样可怜，谁看了也会潸然泪下，在狗的凶猛进攻下，他显得 束手无策，软弱可欺。
　　李大伯气急了，他举起木棍猛打黑虎的后腿。黑虎惨叫一声，他的后腿被打 断了。
　　黑虎拖着伤腿逃离了主人家。
　　李大伯赶走了黑虎。
　　◇四◇现在，牛锁可以随便受用他身边的这些食物了，鸡、鸭、鹅、兔的数 量在一天天地减少着。
　　李大伯发现牛锁不爱吃草料了，他认定是黑虎把牛锁吓坏了。李大伯还专门 请来兽医给牛锁看病呢。
　　不管李大伯怎么防范，最后一只鸡还是在一天下午失踪了。
　　现在，院里只剩下牛锁自己了。
　　李大伯突然意识到，下一个被吃的该是牛锁了，他打了一个寒颤。不能让牛 锁遇难！李大伯决定寸步不离牛锁。
　　牛锁没的可吃了，他饿了两天，实在受不住了，他只好打李大伯的主意了。
　　这天下午，李大伯带牛锁出去散步。为了防备万一，他还背上了猎枪。
　　李大伯在前边走，牛锁跟在后边。
　　走到寂静的地方，牛锁看看四周没人，他准备从后边把主人扑倒。
　　正当牛锁要下手的时候，只听一阵疯狂的狗叫声，紧接着从草丛里跃出黑虎， 朝牛锁扑上去。
　　李大伯回身一看，啊，他明白了！他的家禽都是被黑虎吃了。现在，黑虎又 来吃牛锁了！
　　李大伯举起猎枪，瞄准了黑虎。
　　“啪！”黑虎倒在血泊中，他的眼睛一直盯着牛锁，死后还是这样。
　　“我怎么早没想到黑虎！”李大伯后悔莫及——黑虎爱吃肉呀！
　　牛锁跟在主人后边回到了家中。李大伯正准备给他心爱的黄牛拌点儿可口的 草料，他忽然觉得自己的衣服被什么东西咬住了。
　　李大伯一回头，牛锁把他拱倒了。
　　“牛锁，这，这是干什么？”李大伯愣住了。
　　牛锁脸上充满忠厚的表情，他一只脚踩在主人身上，同时用嘴咬住了主人的 一只手。
　　李大伯忍着疼痛，叫着牛锁的名字。
　　牛锁不理他。牛锁太饿了。
　　当李大伯的一条胳膊进了牛锁的口中时，他忽然骂起自己来。李大伯觉得自 己冤枉牛锁了，这吃他的动物一定不是牛锁，而是一只狗熊，自己眼花看错了！
　　哦，牛锁！

象棋里新添了一头牛
　　一、因为象棋里没有牛，黄墩儿罢工。
　　张老汉养了一匹马和一头牛。马叫黑驹儿，牛叫黄墩儿。
　　黄墩儿干活儿比黑驹儿卖力气，他最喜欢听张老汉夸他&quot; 不贪享受，不计较 名利&quot;.黄墩儿心里瞧不起黑驹儿——黑驹儿干活时流汗不如他多。
　　这天中午，黄墩儿和黑驹儿干完活，一起吃午饭。
　　黄墩儿看黑驹儿吃得那么快，鼻孔里&quot; 哼&quot; 了一声。
　　“怎么？”黑驹儿看出黄墩儿有话跟他说。
　　“你吃得真快呀！”黄墩儿话里有话。
　　“是吗？谢谢夸奖。”黑驹儿假装听不出来。
　　“主人要是在就好了。”黄墩儿叹了口气。他想，要是张老汉在旁边看着黑 驹儿这么能吃，不生气才怪呢！
　　黑驹儿平时最看不惯黄墩儿动不动就摆出一付他是张老汉的宠儿的架子。他 决定气气黄墩儿。
　　“你说张老汉喜欢谁？”黑驹儿设圈套了。
　　“当然喜欢我。”黄墩儿仰起头。
　　“不对，喜欢我。”黑驹儿得意地说。
　　“胡说！”黄墩儿觉得黑驹儿脸皮真厚。
　　“你别急呀。张老汉如果真喜欢你，那他的象棋里干吗没有牛，却有马呀！ &quot; 黑驹儿这一炮真厉害。
　　黄墩儿被打懵了。
　　张老汉最喜欢下象棋，每天都要下几盘，一天不下就睡不着觉。这黄墩儿很 清楚，可他从未注意过棋盘上有什么。
　　“不可能！”黄墩儿清醒过来，一定是黑驹儿瞎说。张老汉天天夸我干活好， 他的象棋里一定有我——黄墩儿坚信。
　　“咱们去看看！”黑驹儿激黄墩儿。
　　“走！”黄墩儿不吃饭了，跟着黑驹儿来到大柳树下边。张老汉正和人下棋 呢。
　　黄墩儿迫不及待地把头伸过去。怎么，真的没有牛？黄墩儿闭了一会儿眼睛， 睁开再看，确实没牛。
　　“看看，有四匹马呢！”黑驹儿提醒黄墩儿。
　　黄墩儿不高兴了——我干活卖力气，张老汉的象棋上却没有牛；黑驹儿干活 儿不卖力气，张老汉的象棋上居然有马！
　　忠厚的不计较名利的黄墩儿受不了这份，他决定罢工，不干了。黄墩儿清楚， 张老汉离不开他干活。
　　二、鲁西西来到乡下。
　　象棋里添了一头牛。
　　黄墩儿不干活了，这可急坏了张老汉。要知道，他就指着黄墩儿过日子那！
　　张老汉认定黄墩儿是生病了，他请来了兽医。
　　７１牛王醉酒兽医给黄墩儿作了全面的检查，结论是：很健康。
　　张老汉纳闷了：健康？还&quot; 很&quot; ！那黄墩儿为什么不干活呀？张老汉摸不透 黄墩儿葫芦里卖的什么药。
　　张老汉的孙女在城里上学，这时正好放暑假，住在张老汉家。她看见爷爷为 黄墩儿的事发愁，就对爷爷说：“我有个同学叫鲁西西，她有一支电子表圆珠笔， 能翻译动物的语言。
　　我叫她来听听黄墩儿说什么话，不就知道他为什么不干活儿了吗？“”快写 信！“张老汉大喜。
　　两天后，鲁西西抵达张老汉家。
　　鲁西西拿着电子表圆珠笔站在黄墩儿身边，听黄墩儿和黑驹儿的谈话。
　　真相大白了。
　　“黄墩儿嫌您的象棋里没有牛，不高兴了。”鲁西西告诉张老汉。
　　“啊？！”张老汉觉得真新鲜，&quot; 可。……可这象棋里。……历来没牛呀！ “”爷爷，您就在象棋里添一头牛呗。“孙女觉得没什么大不了的。
　　“这。……这怎么行！”张老汉下了一辈子象棋，没听说过棋盘上出现牛的。
　　“您不是想让黄墩儿干活吗？”鲁西西提醒张老汉。
　　张老汉权衡了一下，觉得还是黄墩儿不干活的损失大，于是一拍大腿：“添 头牛！”为了让黄墩儿立即得到这一信息，张老汉特意在牛马圈旁同孙女摆开了 棋局。
　　黄墩儿一看见张老汉下棋，气就上来了。他扭过头去，坚决不看。
　　“当头炮！”孙女大喝一声。
　　“把—- 牛——跳——&quot; 张老汉运足了底气，声传万里。
　　“把牛跳？！”黄墩儿一跃而起，啊，象棋上新添了一头牛！
　　黑驹儿也喜出望外——这些天，本来该黄墩儿干的活都加到他身上了，他真 后悔不该让黄墩儿去看下棋。
　　“祝贺你！”黑驹儿长嘶一声，趁热打铁。
　　黄墩儿顿时觉得扬眉吐气。天蓝了，树绿了，饭香了，没说的，用行动报答 张老汉。
　　黄墩儿不停地用蹄子刨地，表示他要去干活。
　　张老汉乐了。孙女和鲁西西乐了。黑驹儿也乐了。
　　三、牛参加象棋大战。
　　勇敢换来全军覆灭。
　　黄墩儿高高兴兴干活去了，象棋里却热闹了。
　　元帅对于本军中失掉一匹马，换上一头牛表示忧虑。
　　“你会打仗吗？”元帅先摸摸底儿。
　　“不怕吃苦，不怕死。”牛回答得挺干脆。
　　“军中无戏言。”元帅说。
　　“不会比马差。”牛很自信。
　　“下一仗考验考验他。”一个卫士插话。他曾经多次救过元帅的命，是元帅 的亲信。
　　元帅点点头。
　　“报告元帅，敌方在集结部队！”一个小卒报告。
　　“排好阵式，准备迎战！”元帅下令。
　　一场激烈的战斗开始了。
　　牛下决心要露一手，让大家看看牛比马强。
　　“元帅命令你火速向敌阵地右侧出击，迂回包抄敌帅府！”军令如山倒。
　　牛撒腿向敌方冲去，可惜他的速度太慢了，敌方的马已经抢先拦住了他的去 路。
　　牛不怕死，他冲着敌方的马冲过去。
　　“这不是送死吗！”元帅急了。
　　就在千钧一发之际，本军中的马闪电般地奔驰到牛身边，别住了敌方的马腿， 救了牛一命。
　　“你干吗？”牛大怒。他认为马夺走了他立战功的机会。
　　“元帅命你配合炮兵进攻！”一个小卒传来军令。
　　牛顾不上同马吵了，他转移到中路。炮兵跟在他后边，炮口对准了敌方的帅 府。
　　“牛后炮！”棋盘上空大喝一声。
　　牛吓了一跳，回头一看，身后的炮口对着自己。他倒不是怕死，而是怕自己 的身体挡住了炮弹，打不着敌军，于是他往旁边一闪。
　　牛救了敌军元帅的命。
　　形势急转直下。敌军大举反攻，我军将士纷纷战死，牛也被敌方马一脚踢出 棋盘外。最后只剩下元帅光杆司令一人，宁死不屈，光荣牺牲。
　　在棋盘外的棋盒里，牛差点儿被本军的士兵们掐死。幸亏他力气大，挣脱了 化悲痛为力量的士兵，逃走了。
　　四、张老汉戒棋。拖拉机和黄墩儿。
　　这天夜里，黄墩儿正在睡觉。他忽然觉得有什么东西捅他的脚。
　　黄墩儿借着月光一看，是象棋上的牛！
　　“你怎么跑到这儿来了？”黄墩儿问。
　　牛把经过说了一遍。
　　“真丢人！快回去，明天给咱们牛争口气！”黄墩儿脸都憋红了。
　　“我可不去了。”牛知道一回去准得被处决。
　　第二天，黄墩儿又罢工了。
　　这可难住了张老汉，往象棋里再添牛吧，象棋里双方都不干。不添牛吧，黄 墩儿不干。
　　想来想去，张老汉还是离不开黄墩儿干活。干脆一横心，戒棋了！
　　黄墩儿乐了，干起活来劲头十足。
　　张老汉尽管想下棋想得手直发痒，可他更想吃饭。
　　第二年的秋天，张老汉用黄墩儿干活赚的钱买了台拖拉机。就在拖拉机开进 家里的同时，张老汉又在柳树下摆开了象棋。棋盘上奔驰着四匹千里马。
　　这回黄墩儿不但没有罢工，反而干得更卖力了。
　　棋盘旁边停着拖拉机。

蜗牛过牛年
　　◇一◇牛年到来的时候，蜗牛同牛打了场官司。这场官司惊动了整个动物界。 事情还得从头说起——为了欢庆牛年的到来，牛们举行了盛大的庆祝活动，四方 各界的动物都来向牛祝贺。
　　没想到，蜗牛们也以主人的身份出现在庆祝会上，接受大家的祝贺。
　　牛们不干了，他们不能容忍这种侮辱—- 蜗牛也算牛！
　　于是，牛们推选一头名叫白鼻子的黄牛去向蜗牛们提抗议。
　　白鼻子来到蜗牛们跟前，他朝地上望去，蜗牛们正兴高采烈地庆祝牛年呢！
　　“喂！你们在干什么？”白鼻子吼了一声。
　　“请你小点儿声说话！”一只黄壳蜗牛说，&quot; 我们在庆祝牛年呀！“”庆祝 牛年！你们有什么资格过牛年？“白鼻子从鼻孔里哼了一声。
　　“我们也是牛呀！老兄！”黄壳蜗牛居然同白鼻子称兄道弟起来。
　　白鼻子火了，&quot; 真不害羞，明明不是牛，为了过牛年，为了跟我们牛沾光， 连祖宗都不要了！“”请你说话礼貌点儿！“一只白壳蜗牛气愤地说。
　　“就是，牛年是所有牛的，又不光是你们黄牛的！”“瞧他那神气样儿，好 像他就代表所有牛似的！”蜗牛们七嘴八舌讥笑着白鼻子。
　　本来，蜗牛们从未把自己的家族同牛联系在一起。当牛年到来的时候，蜗牛 们看到牛在一夜之间变成了动物界的中心，甚至连人类都把注意力转移到牛的身 上：拍电影、印邮票、制贺年片。……蜗牛们非常羡慕牛。不知是谁说了一句： “咱们也是牛呀！
　　应该以牛的身份过牛年。“
　　蜗牛们一想，对呀！蜗牛也带个&quot; 牛&quot; 字。既然带牛字，就是牛，用不着客 气。于是，蜗牛家族理直气壮地以主人的身份参加了庆祝牛年的活动。
　　没想到，牛们不干了。蜗牛们商量了一下，决定向法院申诉，请法官裁决蜗 牛能不能过牛年。
　　◇二◇法院开庭。审理蜗牛是不是牛。
　　来旁听的动物足足有好几千。
　　黄壳蜗牛代表蜗牛家族出庭，鹦鹉给他当辩护律师。
　　白鼻子代表牛家族出庭，八哥为他当辩护律师。
　　审判长狮子宣布开庭。
　　“蜗牛控告你们想剥夺他们以牛的身份过牛年的权利，确有其事吗？”审判 长问白鼻子。
　　“确有其事。”白鼻子说，&quot; 因为他们不是牛。“”我们是牛。“黄壳蜗牛 插嘴。
　　“你说你们是牛，他们说你们不是牛，请双方出示证据。”审判长说。
　　八哥开始为白鼻子辩护了：“众所周知，牛是有四条腿的。
　　请问，蜗牛有腿吗？“
　　鹦鹉律师毫不示弱，反问道：“大家都知道，形象相似是证明同一家族不可 缺少的条件。大家仔细看看，蜗牛的头上生着两对触角，最后边的一对大些。他 们在爬行时，总是把触角向前上方斜伸着，这神态多像黄牛！不信大家比比看。” 鹦鹉律师说完拿出准备好的放大镜，请审判长和听众看。
　　大家这才发现，蜗牛的头同黄牛的头太像了！
　　“请注意，鹦鹉只说蜗牛头长得象牛，而有意回避了身体的其他部位。”八 哥律师提醒审判长注意。
　　“头是任何动物的主要部份。请问，难道八哥律师不是用头而是用腿来想问 题的吗？”
　　鹦鹉律师开始进攻。
　　“这。……”八哥律师赶紧换了个阵地，&quot; 大家都知道，牛的力气非常大， 请问鹦鹉律师，蜗牛的力气大吗？“”法国有一种布尔贡吉亚蜗牛，能拖动超过 自身体重二百倍的物体。请问，牛的力气再大，也不过如此吧！“鹦鹉律师击退 了八哥律师的反击。
　　旁听席上议论纷纷。
　　“肃静。”审判长敲敲桌子。
　　“此外，蜗牛气粗如牛。”鹦鹉律师趁势大举进攻，&quot; 众所周知，牛的喘气 声是很粗的，蜗牛喘气也很粗，只不过由于它个儿小，声音不容易听到罢了。不 信大家可以看看。“鹦鹉律师点燃了一根蜡烛，黄壳蜗牛使劲一吹，烛火摇晃起 来。
　　旁听席上一阵喝彩。
　　“从智力上讲，蜗牛也很聪明，就连专门研究我们的大生物学家达尔文还夸 奖过蜗牛呢！”鹦鹉律师最后搬出名人来击败对手。
　　八哥律师张口结舌，败下阵来。
　　“本法庭宣判如下，&quot; 审判长宣读，&quot; 蜗牛有以牛的资格过牛年的权利，其 享受的待遇应与牛一样。”蜗牛们欢呼起来。牛们垂头丧气。
　　◇三◇蜗牛们把官司打赢了！尽管他们心里明白自己不能算是真正的牛，但 作为牛过牛年对他们的吸引力实在是太大了。
　　被动物承认是牛，这标准太低了。蜗牛们决定让人类也承认他们是牛！
　　黄壳蜗牛带领几十个弟兄经过长途跋涉，来到一座城市里。他们爬进一间屋 子。
　　墙上的挂历上画的是黄牛。书柜上的塑料牛是奶牛。桌子上的瓷牛是水牛。 就是没有蜗牛！
　　蜗牛们认为人类不公平。黄壳蜗牛要同人谈谈，他连法庭都上过，自然不怵 人。
　　一个男孩子跑进屋里。
　　“请问，为什么你家里没有我们蜗牛的形象？”黄壳蜗牛站在桌子上发问了。
　　小男孩听到声音愣了一下，当他发现是桌子上的蜗牛同他说话时，很惊讶。
　　“今年是牛年，所以到处都是牛。”小男孩向黄壳蜗牛解释道。
　　“我们也是牛呀！”黄壳蜗牛亮出身份。
　　“你是蜗牛！蜗牛怎么是牛呢？！”男孩子大笑起来。
　　黄壳蜗牛差点儿昏过去。他把法庭审判的结果讲给男孩子听。
　　“不管谁判的，你们也不是牛！”男孩子把眼泪都笑出来了。
　　黄壳蜗牛决定用事实来证明他们是牛。等男孩子出屋后，他招呼同胞们爬上 挂历，爬上镜框，爬上电视的荧光屏，以此来造成牛年的气氛嘛。
　　等小男孩再回到屋里后，他愣了。天呀，哪儿来的这么多蜗牛！
　　他找来一个纸盒子，把蜗牛一个个装进去，然后把盒子盖严。
　　盒子里真黑呀！蜗牛们抗议着，可无济于事。黄壳蜗牛没想到牛年的主人会 在人间受到如此冷遇和虐待。甚至被关押起来，他实在想不通。
　　夜里，蜗牛们越狱成功了。他们逃出这座屋子。尽情地呼吸着室外的新鲜空 气。
　　“憋死了。”
　　“活受罪。”
　　“还不如不当牛呢！”
　　蜗牛们七嘴八舌发着牢骚。
　　黄壳蜗牛心里挺不是滋味。
　　其他到人间去的蜗牛也都回来了，不是碰了一鼻子灰，就是差点儿把命送了。 同胞们凑到一起，觉得费了那么大劲打赢了的官司，没用。不属于自己的东西， 既使得到了也是活受罪。
　　经过商议，蜗牛们决定放弃牛籍，他们发誓要奋斗出一个&quot; 蜗牛年&quot; 来。达 尔文要是还活着，可真该为蜗牛的智力拍案叫绝了。

牛王醉酒
　　◇一◇牛年终于盼到了。
　　牛王大喜。在位的时候碰上牛年，并不是每一代牛王都有的福气。
　　整个牛家族进入了兴奋时期。他们看到自己的形象出现在挂历上，报刊上， 邮票上，电影上。……连今年出生的人都要属牛！
　　牛王陶醉了，他觉得自己一夜之间成了整个世界的大王，他渴望对全世界行 使至高无上的权力。
　　牛家族的臣民们纷纷向自己的大王进贡。各种各样的礼物堆积如山，有鲜草 罐头，有固体饮料，还有味精、冰糖。……不知是谁，送给牛王一坛美酒。
　　牛王向来听说酒是人间的宠儿，但他一直不敢问津。一是那股呛鼻的辣味儿 他受不了，二是怕酒后失态，有损牛王的形象。
　　可现在非同以往，既然身为整个世界的大王，岂有不会喝酒之理？牛王决定 喝酒。
　　为此，牛家族举行了隆重的仪式。
　　文武百官齐集王宫，争睹牛王饮酒的风采。
　　侍从斟满一碗白酒，双手献给牛王。
　　牛王接过美酒，先来一番祝酒词：“今年是咱们牛年，咱们成了世界的中心。 为了庆祝牛的节日，干杯！”牛王把碗送到嘴边，酒味儿直冲鼻孔，他皱了皱眉。 牛王先微微用嘴唇碰了碰白酒，真辣，比草的味道差远了。不过，牛王是不会当 着部下的面退却的，他很有一股牛劲儿。
　　牛王一闭眼，一仰脖，一碗白酒下肚了。
　　王宫里响起一片赞美声。
　　牛王来劲儿了，又喝了一碗。
　　雷鸣般的掌声。
　　三碗，四碗，五碗。……
　　牛王把一坛白酒统统喝光了。
　　◇二◇牛王醉了。
　　“现。……现。……现在。……我。……是全。……全世界。……界的。… …的大。………
　　王，大。……大牛王。如。……果。……有谁。……对。……对咱们。…… 牛。……不尊重。……重，立。……即。……禀。……报。……&quot; 牛王开始行使 全世界大王的权力了。
　　“禀报大王&quot; ，一头文官奏道，&quot; 臣发现人间有一件侮辱咱们牛家族的事。” “你。……
　　你。……快。……说。……“牛王催促道。
　　“人身上爱长一种癣，这是一种很不好的皮肤玻人非常讨厌这种玻他们竟敢 管这种皮肤病叫牛皮癣，这不是对咱们牛家族的最大侮辱吗？”文官慷慨陈词。
　　“竟。……竟。……有。……这。……这等。……事？”牛王的眼珠鼓了出 来。怎么？
　　人身上长了癣，却要骂我们牛？牛皮癣？
　　“你。……你们。……认。……认为。……应。……该。……怎么。……办？” “臣认为，&quot; 一头武官说，&quot; 这并不是对咱们牛家族的侮辱。
　　咱们的皮肤和人身上的牛皮癣一模一样。如果不一样，他们这么叫，才是侮 辱。“”胡。……说！“牛王大怒，&quot; 我，我，我。……就不信，咱们……的。 ……的皮。……肤。………
　　就。……就。……不。……能。……变……细，我。……我。……一定。… …要把。……
　　把。……咱们。……牛……牛家族。……的。……的皮肤变。……变成。… …没有皱。……
　　纹的。……的皮。……肤，让他。……他们。……不能。……能再管。…… 皮肤。……病。
　　……叫。……叫牛。……皮。……癣。……“”大王英明！“一头文官奉承 道。
　　“你。……们。……快。……想。……个。……个办。……法。……&quot; 牛王 头直打转。
　　“臣有办法了。”文官叩首。
　　“快。……讲。……”牛王大喜。
　　“现在人间有一种抗皱美容霜，涂在皮肤上就能把皮肤上的皱纹消除，还能 使皮肤变细变白。”“你。……你。……说的。……是。……真。……话？”牛 王瞪大了眼睛。
　　“有半句假话，愿受千刀万剐。”文官发誓。
　　“快。……快。……去。……给。……我。……弄。……一箱。……来…… &quot; 牛王急不可待。他认为当全世界的大王是不能长着一身牛皮癣的。
　　“是！”文官刚要转身，被一头武官拦住了。
　　“启禀大王，万万不可！”武官急切地说。
　　“什。……什。……么。……？”牛王不高兴了。
　　“我们身上长的可不是牛皮癣呀！”武官提醒牛王。
　　“拉。……拉。……出。……去。……斩。……了。……”牛王火了。
　　几名武士将武官拉出去斩首。
　　没人敢吭气了。
　　“还。……还。……不。……快。……去。……”牛王冲着愣在那里的文官 大喝。
　　文官急忙带着几头牛兵到人间搞抗皱美容霜去了。
　　◇三◇事情还算顺利，可能是牛年上帝照顾牛——不到一小时，一箱抗皱美 容霜放在了牛王面前。
　　牛王大喜，命部下立即往他身上涂抗皱美容霜。
　　几头侍从打开包装箱，取出一个个精致漂亮的小玻璃瓶。
　　可惜侍从们的手太大，插不进瓶子。
　　“砸。……砸。……了。……”牛王醉意越来越浓。
　　２３牛王醉酒好在牛们有的是力气，转眼玻璃瓶都碎了。
　　“快。……涂。……”牛王催促道。
　　侍从们将抗皱美容霜往牛王身上涂。
　　“大王的屁股上也涂吗？”一头侍从小心翼翼地请示。
　　“涂！哪儿。……哪儿。……都。……涂。……”牛王要把自己身上的牛皮 癣都消灭干净。
　　抗皱美容霜糊了牛王一身——从头到脚。香味绕梁数日不绝。
　　这坛白酒的酒劲儿真大呀，牛王整整醉了十天！
　　这十天中，牛王每天都让侍从给他涂一次抗皱美容霜。
　　终于，牛王的皮肤变了！变得连牛王都不认识自己了。
　　看着镜子里的自己，全身没有一根毛，所有的皱纹都无影无踪，皮肤细腻白 嫩。……牛王心花怒放。
　　牛王决定立即召见文武大臣，让他们瞻仰一下大王的风采。
　　◇四◇文武百官奉召进宫，他们也急于想亲睹大王的英姿。
　　牛王出现在王位上。
　　文武百官愣了——这是牛吗？
　　牛王静候大臣们的赞美，半晌过去了，没动静。
　　“说话呀？”牛王纳闷，他们是怎么了？
　　还是一声不吭。
　　牛王急了，他点了一头武官的名。
　　“你说说，朕的皮肤怎么样？”
　　“我觉得，我觉得。……”武官鼓了鼓勇气，&quot; 您已经不是牛了。“”对， 你已经不是牛了！“”你不是牛！“”你。……“”。……“文武百官七嘴八舌。
　　“放肆！”牛王的酒已经全醒了。“来人，把他们都推出去斩首！”武士们 冲进来，他们一看见牛王的皮肤变成这样子，都愣了。
　　“都推出去斩首！”牛王怒喝。
　　武士们不承认他是牛王，不执行他的旨意。
　　文武百官立即合议，一致认为不能让一头不是牛的东西当牛王。于是，牛王 被废黜了。
　　牛王万万没想到，在他梦寐以求的牛年刚开始时，他被开除了牛籍，失去了 当牛的资格——因为他长了一身&quot; 人皮癣。“后来牛王怎样了呢？听说，他被制 造抗皱美容霜的工厂抓去当活广告了。

偷梁换柱的模特
　　◇Ａ◇大路上，一头黄牛拉着车，正吃力地爬坡。太阳劈头照下来，地上散 发着闷热的蒸气。
　　拉车的牛名叫牛小小，他日复一日、年复一年地干着笨重的体力活儿。牛小 小真想舒舒服服地歇上几天，可主人不答应。
　　一天，牛小小拉着车路过一个橱窗，他无意识地往橱窗里瞟了一眼。
　　橱窗里贴着一张画，画上画着一头健壮的牛。许多人围着看，还议论纷纷， 说这是当今最著名的画家画的牛。
　　牛小小忽然觉得画上的牛有点面熟，他停下来，仔细一看，啊！是他的哥哥 牛大大！
　　牛小小忘记了一切，他拉着车朝橱窗前挤过去。
　　人们惊慌地朝四处躲着，牛小小的主人使劲儿扳车闸。
　　看清了，是哥哥！没错，脖子上有一小撮黑毛！牛小小想起几年前，他和哥 哥一起被拉到市场上卖了。哥哥被一位戴眼镜的人买走了，牛小小被他现在的主 人买来了。
　　原来，哥哥是被画家买去当模特的！牛小小一下子觉得自己有了出头之日， 他决定去投奔牛大大。
　　从这天起牛小小就寻找着逃跑的机会。一天，牛小小趁主人不注意，踏上了 寻找哥哥的旅程。
　　◇Ｂ◇偌大世界，找哥哥谈何容易！不过这难不倒牛小小，他夜行昼伏，四 处寻找着哥哥的踪迹。
　　一个月过去了，牛小小没有见到哥哥的影子。
　　这天，牛小小在草丛里叹气。
　　“你怎么了？”一只八哥站在树枝上问。
　　牛小小把找哥哥的事告诉她。
　　“你真笨！你哥哥又不会在外边干活，你怎么能看见他呢？”八哥说。
　　牛小小恍然大悟。
　　“那。……”
　　“你打听那位画家住在哪儿不就行了？”八哥提醒牛小校&quot; 我跟谁打听呀？ “牛小小为难了。
　　“这样吧，我帮你打听去。”八哥是热心肠，说干就干，飞走了。
　　两小时后，八哥回来了。她把画家的地址告诉了牛小校牛小小十分感谢八哥。 &quot; 不过，我想问问，你找哥哥干吗呀？“八哥挺好奇。
　　“我也想当模特儿。”牛小小说。
　　“当模特儿？被人关在栏里？！”八哥吓了一跳，她最喜欢自由。
　　“舒服呀！有饭吃，不干活。”牛小小对八哥的大惊小怪不屑一顾。
　　八哥摇摇头，她实在不理解。
　　夜色降临了，牛小小按照八哥给他的地址，找到了那位大名鼎鼎的画家住宅。
　　牛小小一眼就看见，院子角落里有一座牛圈，牛大大正站在里边。
　　牛小小轻轻走过去。
　　“哥哥！”牛小小亲热地呼唤。
　　牛大大先是一愣，当他认出了弟弟后，泪水顺着脸颊淌下来。
　　“哥哥，你怎么了？”牛小小问。
　　“谢谢你还来看我。”牛大大感动地说。
　　牛小小挺纳闷，哥哥是大画家的模特儿呀，干吗这么悲伤！
　　“哥哥，祝贺你出名了！”牛小小真诚地说。
　　“唉，别提多难受了！自从来这儿，我就一直被圈在牛栏里，憋死了。”牛 大大伤心地说。
　　牛小小看到牛栏里有许多好吃的草料。“住在这里，不用干活，天天享福， 哥哥真傻。”牛小小想。
　　“我也想当模特儿。”他把自己的打算告诉哥哥。
　　牛大大吃了一惊。
　　“咱们俩换吧，我来当模特儿，你到外边去自由。”牛小小看出哥哥是真想 出去。
　　“这。……”牛大大不忍心让弟弟受罪。
　　牛小小已经把牛栏门的插销从外边拔开了。
　　牛栏门打开了。牛小小迫不及待地钻进牛栏。牛大大只好从牛栏里出来了。 牛小小让他从外面把牛栏门重新插好。
　　“画家不会发现吧？”牛小小问哥哥。
　　牛大大打量了弟弟的身体。
　　“你的腿比我的腿长。不过没关系，最近一段时间画家已经不来画我了。” 牛大大说。
　　牛大大告别了弟弟，走了。他心里说不出是喜是悲。一来到外边，他就拼命 地奔跑，把积蓄了几年的力量都发泄了出来，真痛快呀！可一想到弟弟，牛大大 伤心极了。
　　◇Ｃ◇牛小小终于过上了饱食终日的幸福生活，再也不卖力气干活了，真美 呀！
　　没人发现模特儿已经换了。画家自从出了大名后，就不再画模特儿了。
　　想拜画家为师的学生，踩破了画家的门槛，画家不能收没有才气的学生，他 决定择优录龋&quot; 你们去画我院里那头牛，然后把作品给我看看。“画家对一屋子 求学者说。
　　学生们争先恐后地来到牛栏旁边，支起画架，挥笔疾画。
　　牛小小神气极了，他一想到自己的形象将传遍世界，就想大叫几声，可他没 敢。
　　一小时后，学生们把自己的作品交给画家。
　　画家拿起一张画，摇摇头。
　　“怎么搞的？腿画得这么长！”画家心想。
　　他又拿起一张，摇摇头。
　　“又是把腿画长了。”
　　一共十八张画，画家摇了十八次头。
　　“一个不收。”画家宣布。
　　求学者悻悻地走了。
　　天天都有求学者登门，画家天天让他们画牛，求学者天天被淘汰。他们都把 牛腿画长了。
　　“怎么搞的？”画家叹了口气，他为找不到一个得意门生感到惋惜。
　　画家现在已经是画牛的绝对权威了，他可以闭着眼睛画牛，他画的牛比真牛 还值钱。然而，他找不到一个合格的学生来传授自己的技艺！
　　◇Ｄ◇这天下午，又来了个求学的小伙子。
　　“去画牛。”画家只说三个字。
　　小伙子到牛栏旁假模假样画了一会儿。然后，他把事先预备好的临摹这位大 画家的画交给了画家。
　　画家的眼睛亮了——牛腿不长。
　　“奇才！”画家脱口而出，&quot; 收你了！“
　　“谢老师！”小伙子不卑不亢。
　　画家发现了一个人才，兴致大发。
　　“来来，咱们现在就开始上课！”画家迫不及待地领着得意门生来到牛栏旁。
　　“你看，画牛腿就应。……”画家怔了，怎么，牛腿变长了？
　　画家揉揉眼睛，没错。
　　画家从前的牛腿是短腿，而那是他的成名作，不能改。
　　画家返回画室，给兽医站打电话，请他们给他的牛模特儿作截肢手术。
　　倒霉的是牛小小，他还一点儿不知道呢！

黑耳大夫
　　◇Ａ◇《晚报》上的一则奇闻震动了整座白扬镇，最先发现这条消息的是德 高望重的尤金老头。
　　他一口气读完奇闻后，激动得喘不过起来，挥舞着报纸跑到大街上。
　　“快来看那！快来看那！！”尤金老头兴奋地大喊着。
　　人们立即围拢上来。《晚报》的一个角落上刊登了这条奇闻：在联邦德国特 里夫斯地区，有一种&quot; 会治病的牛&quot; ，专治秃头玻这种牛在秃发之处舔几次，秃 处便会渐渐长出新发来。
　　这种牛的唾液含有丰富的微生物和氯、磷酸盐、钾等化学物质，通过舔舐起 按摩作用，故能促进新发生长。
　　这消息不胫而走，霎时间席卷了整个小镇！白扬镇上的居民不论男女老少祖 祖辈辈都是秃头。正因为大家全是秃头，所以谁也不觉得难看。不过，他们从画 报上见过长头发的人，那头发多漂亮呀！可惜不知什么原因，白扬镇上的居民一 根头发也没长过。
　　“这回可好了，咱们去德国让那牛舔舔头吧！”不知谁说。
　　“德国很远吧？”有人担心路程。
　　“说不定咱们镇上也有这种牛呢！”尤金老头的孙子尤丁说。别看他只有十 一岁，鬼点子可不少。
　　一句话提醒了大家。对，应该先在本镇上找找这种神奇的牛呀！
　　不知是谁动作快，先把家里的牛牵到大街上来了。
　　让牛先舔谁的光头呢？大家一致认为，这荣誉应该归尤金老头享受。他是白 扬镇上最受尊敬的人。再说，也是他第一个发现这条新闻的呀！
　　尤金老头理所当然地认为该由他来享受这一荣誉。他掏出手绢擦了擦光头， 弯腰把脑袋伸到牛嘴旁边。
　　牛的主人把牛头按到尤金老头的脑袋上，可牛就是不舔。
　　无论主人怎么说，怎么劝，它就不把舌头伸出来。
　　“往头上撒点儿盐，牛就舔了。”尤金眼珠一转，想出个主意，他知道牛爱 吃盐。
　　尤丁跑回家拿来一袋盐，涂在爷爷头上。
　　果然，牛的舌头伸出来了，在尤金的头上来回舔着。大家一阵欢呼喝彩。
　　转眼间，全镇的牛都被拉到了街上。人们一边往头上抹盐一边排队等候牛舔 头。……Ｂ第二天早晨，真有四个人的头上长出了头发茬！白扬镇轰动了。不用 去德国了，我们镇上也有这种能治秃头病的牛！
　　人们欢呼着拥上街头，抬着尤金老头跳舞。
　　热闹一番以后，尤金老头说：“咱们得先把这头牛找出来。”那四个长出头 发的人仔细回忆，是哪头牛舔了他们的头。
　　全镇的人都屏住呼吸。
　　终于，他们想起来了，说那头牛的耳朵是黑色的！
　　“是我们家的牛！”尤丁一蹦老高。他家的牛的耳朵就是黑色的。
　　人们不顾一切地朝尤金老头家蜂拥而去，争先恐后地在尤金老头家门口排起 了长龙。
　　尤丁冲进牛栏，抱着他心爱的黑耳亲了一下。黑耳是尤丁给他家的牛起的名 字。尤丁和黑耳一起长大的，他们之间的感情可深了。尤丁说的话，黑耳都能听 懂。
　　“没想到你还有这个本事！哈哈，当大夫啦！”尤丁拍拍黑耳的肩头。
　　“现在你给大家去舔头吧！”尤金牵着黑耳来到门口。
　　“黑耳大夫！”
　　人们对这头会治秃头病的牛肃然起敬，纷纷亲昵地称呼它。
　　尤金老头这回更是理所当然地第一个让黑耳大夫给他治秃头玻黑耳对于主人 光头上的盐很感兴趣，舌头一伸一缩在主人头上来回舔着。
　　排队等候治病的人们羡慕地看着这激动人心的场面。
　　尤金老头的头被舔完了。接着是第二个、第三个、第四个。……舔到第十五 个人的时候，尤丁不干了。他知道不能让牛多吃盐。
　　“不能让黑耳大夫再舔了，今天就到这儿吧，明天再接着舔。”尤丁宣布。
　　大家很是遗憾，但又没办法。为了不使排在前面的人吃亏，尤丁给大家发了 号，明天按号的顺序挨着舔。
　　◇Ｃ◇当天晚上，尤金老头的脑袋上就长出了头发茬，他对着镜子照了又照。 乐得合不上嘴。
　　活了这么大岁数，头上还是第一次长出头发来！
　　“要是全镇的人都长出头发来，还有什么意思？对，不能让黑耳再舔了！” 尤金老头自言自语地说，&quot; 可怎么同大家说呢？“尤金老头很珍惜自己的名誉， 就象所有心眼越是不好越要装扮自己的人一样。
　　“对，把黑耳的舌头割了，这是最根本的方法，往后谁也别想让它舔了。” 尤金老头自言自语地说。他想好了，明天大家问起来，就说可能是黑耳自己咬了 舌头，谁也不会怀疑他尤金的。
　　说干就干。尤金老头到厨房找刀去了。
　　躺在床上没睡着的尤丁听到了爷爷的话。他不明白爷爷为什么自己长了头发 就不希望别人长头发，尤其是爷爷要去割黑耳的舌头，太可怕了。尤丁要救黑耳。
　　他从床上爬起来，飞快地来到牛栏。
　　看到了尤丁这么晚还来，黑耳挺惊讶。
　　“快走，爷爷要来割你的舌头！”尤丁一边给黑耳解绳子一边说。
　　黑耳受宠了一天，还沉浸在幸福的回忆之中，站着不动。
　　“别以为你有了给人长头发的本事是好事，你就要大难临头了！”尤丁急忙 把黑耳拉出牛栏，朝院外跑去。
　　尤丁把黑耳藏在了镇外的一座山洞里。当黑耳听明白了尤丁的话后，吓出了 一身冷汗。
　　“我每天来给你送吃的，你可别出来！”尤丁嘱咐道。
　　黑耳同意了。它真恨自己不该有这种本事，老老实实当牛多好，跑到山洞里 受这份罪！
　　再说尤金老汉拿了刀，来到牛栏里一看，黑耳不见了。他先是一愣，转而大 喜——黑耳丢了，岂不更好！
　　这一夜，尤金老头睡得真甜呀！
　　◇Ｄ◇第二天一早，尤金老头家门口就排上了队。
　　尤金老头拖着沉重的步伐来到大家面前，向乡亲们宣布了黑耳失踪的不幸消 息。
　　人们愣了。
　　立刻，他们意识到从此镇上有了长头发的人和不长头发的人的区别，他们必 须立即适应这一变化！
　　于是，秃头的人备了重礼向长头发的人求婚；长头发的人再不愿同秃头的人 一起生活，纷纷退婚。……本来平静的小镇出现了风波，闹得人心惶惶。长了头 发的人得意洋洋。没长头发的人自渐形秽，惶惶不可终日。报上一则小消息，结 束了白扬镇的宁静与和睦。
　　秃头的人再不愿光着头上街了，假发制造厂、帽子厂、头巾厂应运而生，大 发横财。
　　长了头发的人得意极了。这头发，使他们身价倍增，受人青睐。
　　然而好景不长，几天以后，尤丁发现长头发人的头发东一道西一道，就像地 里一垅一垅的麦子。原来，牛的舌头哪儿会舔得天衣无缝呀，总是有空隙的。于 是，舔到的地方长出了头发，没舔到的地方仍旧是秃的。尤丁连忙嚷嚷：“这还 不如秃头好看哩！”长头发的人慌了。他们不约而同地聚到尤金老头家里，请他 想办法。
　　“只有把黑耳找回来。”尤金老头说。
　　“到哪儿去找呀？”人们为难了。
　　在屋外偷听的尤丁乐了。这几天，黑耳在山洞里可受够了苦，那山洞又潮又 黑。现在，黑耳可以回来了。
　　尤丁一口气跑到山洞里，告诉黑耳可以回家了。黑耳露出害怕的神色。
　　“没事了。现在他们不会害你。不过，等你把全镇的人的头发都舔出来了， 他们说不定又怎么害你呢！”尤丁想了想，&quot; 这样吧，你给每个人的头上都留出 一道空白地，他们就永远不会害你了。“黑耳点点头。
　　◇Ｅ◇正当尤金老头他们心急火燎地四处找黑耳大夫时，黑耳奇迹般地出现 在牛栏里。
　　“黑耳回来啦！”这消息立即传遍了全镇。在人们心中重新燃起了希望之火。
　　转眼间，尤金老头家被包围了。人们知道了长头发的意义，拼命也要让黑耳 舔自己的头。
　　“别急，都能舔上，慢慢来！”尤丁维持秩序。“一天只能舔十五个人！” 经过抽签，排好了秩序。
　　黑耳大夫身旁堆满了人们送来的上等饲料。它时而悠闲地吃几口饭，时而漫 不经心地往它面前的光头上舔几下。当然，它在每个人的头顶上部都留出了一道 空白地带。
　　晚上，二十个小伙子自告奋勇给黑耳大夫当保镖，生怕黑耳再发生意外。
　　几十天过去了。全镇的人都被黑耳大夫舔过了。人们恢复了平等的地位，宁 静和睦的气氛重新笼罩在小镇上空。
　　在这期间，无论尤金老头怎么让黑耳舔他头上的&quot; 麦垅&quot; ，黑耳就是不舔。 它明白，只要把尤金老头脑袋上的&quot; 沟壑&quot; 填平，他的末日就到了。
　　不久，白扬镇上的居民们的头发都长出来了，只是所有人的头上都有一条由 前至后的空白地带，把左右半边的头发分割开来。正是这条空白带，确保着黑耳 大夫的生命安全和幸福生活。
　　人们明白，只有黑耳大夫能消除他们头上的空白带，尽管它现在不愿意舔， 但只要它活着，就有希望。于是，人们尽情尽力侍奉黑耳大夫，盼望有朝一日它 能开恩。
　　只有尤丁一人长了一头密密麻麻的漂亮黑发。黑耳对他很放心。本来每个人 都可以长的，无奈黑耳大夫决不能给全镇的人同时填上那道沟。而只要它给一个 人先填上，那人准回身捅它一刀子。

睡牛喝咖啡
　　非洲有一种牛，既不会耕田，也不会拉车，甚至连走路也不行，常常是走不 到半里，就得歇下来喘喘气。但它很会睡觉，每天吃饱喝足以后，倒头便睡。一 睡就是二十多个小时，所以人们说它是&quot; 睡觉大王&quot;.这种牛的长处是它能在不很 长的时间内长出很多肉，大约可达一千磅左右，供人们作美味佳肴。
　　——摘自《人民日报》一、帕达吓了一跳，如梦初醒咱们这部童话的主人公 帕达就是一头睡牛。
　　帕达来到这个世界上时间不长，他已经长成彪形大汉了。
　　帕达每天的工作就是吃饭和睡觉。他为自己的迅速成长感到自豪，与他同时 出生的另一头小牛，现在的身体还不及帕达一半大。
　　这天，帕达吃完了主人给他准备的午餐后，正准备睡觉，主人的小狗莉丝跑 来靠在栅栏上。
　　平时难得有谁陪帕达聊聊天，他不愿放过这个机会。
　　“喂，你好！”帕达打了个哈欠。
　　“你好！”莉丝回答。她天天来这里转转，还是头一次碰到帕达醒着。
　　“你身体这么小，为什么不想办法长大点儿呢？”帕达想把话头往自己的优 势上引。
　　“干吗要长大，我这不是挺好吗？”莉丝不以为然地说。
　　“你喜欢干什么？”帕达换了话题。
　　“喜欢在树林里跑。你呢？”莉丝问。
　　“我喜欢睡觉。”帕达说，&quot; 睡觉不费力气，还能做多种多样的好梦。“” 梦到过跑吗？“”没有。“”梦到走路？“”也没有。“”那梦什么？“”梦睡 觉。“”梦里也睡觉！“”梦里睡觉还是梦睡觉，能套着十几个梦呢！“”怪不 得你一天到晚总是睡。“莉丝恍然大悟。
　　“你看我身体发育得多快，这就是睡觉的功劳。”帕达喜滋滋地说。
　　“长到一千磅，主人就要把你杀了吃肉呢！”莉丝觉得有必要提醒帕达。
　　“什么？”帕达犹如听到一声晴空霹雳，愣住了。
　　“真的？”隔了半天，帕达才醒过神儿来，他不信。
　　“真的，不骗你。”莉丝有点儿可怜帕达了，&quot; 我见过好几头睡牛从这里拉 出去被杀了，那时还没你呢！“帕达傻眼了。
　　“求你帮我想个办法吧！”帕达不想死。
　　“别再增加体重就行。”莉丝说。
　　“怎么才能不增加体重呢？”帕达这才发现长得快不是好事。
　　“少睡觉呀！”莉丝脑子转得快。
　　“哎呀，这可办不到。”帕达打了个哈欠，&quot; 别的都好说，这不睡觉。…… 要不，你帮我去向主人求个情。“”开玩笑！“莉丝简直想象不出一只狗怎么去 向主人说——求求您，让睡牛多活几天吧！
　　帕达知道自己没救了。他哭了。
　　“别着急，有办法了！”莉丝忽然说。
　　二、帕达不睡觉，他出名了，帕达急切地看着莉丝。
　　“我经常看见主人喝咖啡，喝了咖啡就有精神，不想睡觉。”莉丝说。
　　“真的？”帕达遇到了救星。
　　莉丝点点头。
　　“我现在就去给你拿碗咖啡来。”莉丝说完跑进主人家里。
　　正好，厨房里有一壶刚煮好的咖啡。莉丝趁主人不在，给帕达倒了一碗。
　　“真苦。”帕达尝了一口，皱皱眉头。
　　“这可是好东西，主人花钱买的！”莉丝告诉帕达。
　　“人真怪，干吗喜欢喝苦的东西。”帕达想。为了活下去，再苦也得喝。帕 达一仰脖子，把一碗咖啡全喝进肚里。
　　还真管用，只一会儿功夫，帕达顿觉精神大增，一点儿睡意也没有了。
　　“以后我每天给你拿一碗咖啡来。”莉丝还真仗义。
　　“谢谢你。”帕达感动得不知说什么好。
　　过了几天，主人惊奇地发现，他的睡牛不睡觉了！整天在栏里散步，精神很 好，体重有减无增。
　　这可真是天下奇闻，消息传到了很远的地方。人们纷纷赶来参观这头不睡觉 的睡牛。
　　帕达一刹那间成了新闻人物，有人来给他拍照，有人来同他合影。帕达的照 片还上了报纸！
　　帕达真激动呀，他没想到自己还有这么一天，不但没被杀，而且出名啦！
　　遗憾的是好景不长，人们渐渐地感到不睡觉的睡牛不新鲜了，于是，没人来 看他了。
　　主人也感到养一头不睡觉的睡牛干什么呀？干脆，让帕达去拉车吧。
　　“拉车？”帕达一时没反应过来。
　　“就是到外边去拉车呀！不在这栏杆里关着啦！”莉丝强调了&quot; 外边&quot; 两个 字。她知道，像帕达这样一生下来就被关着的牛最渴望自由。
　　“真的？太好啦！”帕达还从来没出去过呢。
　　“快把这碗咖啡喝了。明天好好玩玩。”莉丝没忘记给帕达带咖啡。
　　“谢谢你。”帕达说。
　　三、帕达拒绝喝咖啡了，他又开始睡觉第二天一早，帕达被主人从牛栏里牵 出来。
　　一辆崭新的牛车在等待着帕达。
　　主人把车辕套在帕达身上，说了声&quot; 驾——&quot; 帕达不知道&quot; 驾&quot; 是什么意思， 他站着不动。主人给了他一鞭子。帕达明白了，&quot; 驾&quot; 就是让他开步走。
　　这车真重呀！帕达吃力地拉着车，每走一步都要咬牙，汗珠断了线似地往下 掉。
　　帕达后悔了。他吃不了这苦。什么外边不外边，还是牛栏里好，舒服呀！
　　帕达真不知道这一天是怎么熬过来的。当他回到牛栏里时，浑身象散了架一 样。
　　“怎么样，开眼了吧？”莉丝端着咖啡来慰问朋友。
　　“我受不了，太累了。”帕达把莉丝递过来的咖啡推开。
　　“喝点儿咖啡，提提神。”莉丝劝帕达，&quot; 第一天劳动，都这样，慢慢就好 了！“”我以后不喝咖啡了。“帕达宣布。
　　莉丝惊讶得睁大了眼睛。
　　“那。……”莉丝觉得后果不堪设想。
　　“死也比干活强。”帕达说完倒头便睡。
　　莉丝端着咖啡在帕达身边站了一个小时，直发呆。
　　第二天，主人发现帕达又恢复了睡觉的习性，于是不让他去干活了。
　　从这天起，帕达拒绝喝莉丝送来的咖啡了。一想起那天干活时的情景，就浑 身哆嗦。他倒十分留恋人们来参观他的那段日子。可惜一去不复返了。
　　帕达的体重与日俱增。
　　莉丝心急如焚。
　　这一天终于到了。帕达被主人从牛栏里拉出来，准备送到屠宰场去。
　　莉丝泪汪汪地站在门口看着帕达。
　　帕达看了一眼莉丝，他忽然有点儿恨她：要不是她给他喝咖啡，他怎么会受 那一天罪呢！
　　帕达跟着主人走了。
　　莉丝叹了口气，她不明白帕达为什么那么怕劳动。莉丝想起主人说过一句话 ：“不怕死的人就什么都不怕了。”莉丝现在觉得这话不一定对了。帕达就是一 个例子。

老金牛的故事
　　关于老金牛的故事流传得极少，这主要是因为老金牛的一生就没有什么故事。 如果不是在他行将入土前发生了下面这段故事，老金牛险些枉来世上一遭。
　　老金牛在牛家族中算得上是元老了，虽然他没有什么爵位，但凭着他的一把 年纪，小牛犊都挺尊敬他。
　　这天，老金牛在家闲得没事干，到外边散步，几头黄牛拉着大车从他面前经 过。
　　“加把劲儿呀，小伙子们！我年轻的时候自己就能拉一台车呀！”老金牛说。 其实他年轻的时候从来没自己单独拉过车。
　　听他这么一说，牛小伙子们脸红了，他们加快了拉车的速度。
　　“你说咱们现在怎么还不如老金牛他们那时的力气大呢？”一头牛问另一头 牛。
　　“就是呀，咱们吃得可比他们好呀！”另一头牛也觉得奇怪。
　　“等我老了，也这么对牛小伙子们说。”
　　“那不是气人吗？”
　　“。……”
　　老金牛耳背，他没听见牛小伙子们的对话。他看见远处有几头小牛犊在摆弄 什么东西，于是走过去。
　　看清了，小牛犊们正围着一辆汽车转。一头黄耳朵牛犊正坐在驾驶室里转方 向盘呢。
　　“你们这是干什么？”老金牛看见小牛犊们不去学拉车，不满了。
　　“老金牛爷爷，我们学开汽车呢！”牛犊之一说。
　　“什么？学开汽车？！”老金牛吓了一跳，&quot; 学这个干什么？“”就不用拉 车啦！&quot; 老金牛只觉得头上顿时充满了血，牛开车？不再拉车啦？
　　这成什么话！
　　“你。……你。……们太不……。……像。……话了，开汽车？亏你们想得 出，牛祖祖辈辈就是拉车，你们这是欺负咱们牛家族呀！”老金牛火冒三丈地训 斥牛犊们！
　　“金牛爷爷，您别发火。这汽车省力气，拉东西又多，还快，多好呀！”牛 犊之三开导老金牛。
　　“胡搅！拉车是我们牛的传统，永远不能改变！”老金牛摆出了权威的架势。
　　“甭理他，咱们干咱们的。”牛犊之三对伙伴们说。
　　小牛犊们继续摆弄汽车。终于，汽车发动了，小牛犊们冲老金牛摆摆手： “老金牛爷爷，我们去装东西，一会儿再来！”汽车转眼就开远了。
　　老金牛望着汽车的影子直发怔，这玩意儿真快呀！“我年轻的时候要是有汽 车就好了。”老金牛感到遗憾，他打心眼里嫉妒这些小牛犊子，什么好事都让他 们赶上了。哼，没门！
　　老金牛决定就在路边等着小牛犊们装货回来，他决不能让他们开成汽车。
　　凡有过路拉车的牛，老金牛都让他们等等，告诉他们几头小牛犊子开汽车了， 还瞎编了好些小牛犊子对长辈不尊重的话。老金牛越编越有气，眼珠都鼓了出来。 好在他的牙都掉了，要不然，非把舌头咬下来不可。
　　“他们的汽车来了！”一头牛叫道。
　　老金牛一定要阻拦小牛犊子们的汽车，他横躺在公路上。
　　小牛犊子们发现了躺在公路上的老金牛。
　　“快停车！”牛犊之一惊叫道。
　　正在开车的牛犊之二慌了，他还没学会踩制动，停不住车！
　　汽车朝老金牛压过去。
　　老金牛原以为小牛犊子们不敢压他，现在一看大势不好，他急忙翻身往路边 滚，结果滚到了沟里，摔坏了一条腿。老金牛身体本来就瘦小，这一蜷缩，就显 得更小了。
　　老金牛的老伴闻讯赶来，她一边哭一边埋怨老伴：“人家开人家的汽车，你 急什么哟！”老金牛一气说了实话：“我要是能开车，我急什么！还不是因为我 岁数大了，开不成！”
　　“那你也别拦着牛犊子们呀！”老伴觉得老金牛心眼儿太窄。
　　“我。……我。……”老金牛也觉得没脸再见小牛犊子们——他刚才从车轮 底下逃了呀！
　　汽车开回来了。小牛犊子们用汽车送老金牛去医院。途中，老金牛感到汽车 太慢，他想坐火箭，他腿疼得受不了呀！
　　就是这么个故事，使老金牛在历史上留了点儿影子。

牛魔王新传
　　◇第一章深夜怪影◇皮皮鲁藏在鲁西西的房间的壁柜里。壁柜门露着一条缝 儿，皮皮鲁的目光机警地透过黑暗注视着窗户。
　　挂在墙上的时钟敲响了深夜十二点的钟声。
　　你多半听说过皮皮鲁和鲁西西，对，就是那对孪生兄妹。
　　上小学四年级。经常碰到有趣的事情。
　　昨天夜里，鲁西西在睡梦中朦朦胧胧看见一个黑影子从窗户闪进她的屋里， 她还没来得及喊，黑影子又从窗户飘出去了。今天早晨，她把这事告诉了皮皮鲁。 皮皮鲁让妹妹先别和爸爸妈妈说，他最讨厌那些碰到屁大的事就去惊动爸爸妈妈 的人。皮皮鲁决定今天晚上来看看那个黑影子是什么东西。要知道，皮皮鲁家住 二层楼呀！能从窗户进来，少说也会飞檐走壁，这正是皮皮鲁梦寐以求的功夫， 他正愁找不到师傅教他呢！
　　从晚上十点开始，皮皮鲁就躲在妹妹房间的壁柜里，他准备好一把手电，一 根棍子。
　　鲁西西躺在床上假装睡觉，大气也不敢出。
　　忽然，窗帘抖了一下。皮皮鲁全身一颤，定眼看看，没动静，大概是风刮的。
　　皮皮鲁出了口长气，刚想闭会儿眼睛，只觉得从外边吹进来一股冷气，那冷 气刮到脸上直扎骨头，凉森森的。说时迟，那时快，只见一个黑影子从窗户外边 跳了进来，落在地上一点儿声音也没有。
　　皮皮鲁屏住呼吸，看那黑影想干什么。
　　只见黑影子跳到挂历跟前，默默地看挂历。
　　“看挂历干什么？”皮皮鲁心想。他感觉到这黑影子挺可怕，像书里描写的 鬼怪一样。
　　越是可怕，皮皮鲁就越想看看是什么东西。
　　皮皮鲁运足了气，突然从壁柜里冲出来，一屁股坐在窗台上，堵死了黑影的 逃路。随后，他打开了手电，一束刺眼的亮光直射黑影。
　　真是个怪物！牛头，人身子，还骑着一匹说不出名的走兽。
　　皮皮鲁吓得喘不过起来。鲁西西赶紧用被子蒙住头。
　　那怪物刚要自卫，一看是个男孩子，就停在原地没动。
　　“你。……你。……是谁？到。……到我家。……来干什么？”皮皮鲁看见 怪物没有伤害他的意思就壮着胆子问。
　　“你不认识我？”怪物觉得奇怪。
　　“我？认识你？”皮皮鲁看看怪物，还真有点儿面熟。
　　“我是牛魔王！”牛魔王自我介绍说。
　　“牛魔王！”皮皮鲁一惊。他再仔细一看，真是《西游记》里的牛魔王！ “你，你还活着？”“当然活着。我听说今年是我们牛年，特来人间看看。没想 到我在人间的名声不好，人们都讨厌我，连个落脚的地方也没有，唉。”牛魔王 叹了口气。
　　皮皮鲁同情牛魔王了。是呀，人家大老远的来到地球上作客，干吗对人家冷 淡呀！就因为人家几千年前没借给孙悟空芭蕉扇吗？当时人家不是已经认错了吗？ 皮皮鲁最讨厌总拿老眼光看别人。他在学校是深受其害。老师和大多数同学都认 定他皮皮鲁长大没出息——现在考试成绩不好的人，长大能有出息吗？！
　　“你就在我们家歇歇吧，我们欢迎你！”皮皮鲁从窗台上跳下来，拉开电灯。
　　牛魔王惊讶地睁大了眼睛。看得出，他很感激皮皮鲁对他的同情。
　　“我叫皮皮鲁，这是我妹妹鲁西西。”皮皮鲁一边说一边把鲁西西从床上拉 起来，介绍给牛魔王。鲁西西吓得不敢看牛魔王。
　　“你去给牛魔王拿点儿吃的，轻点儿，别把爸爸妈妈惊醒了。”皮皮鲁吩咐 妹妹。
　　鲁西西绕着牛魔王走，去厨房拿吃的。
　　“你骑的这是什么呀？”皮皮鲁问牛魔王。
　　“这叫碧水金睛兽，是我的座骑。”牛魔王一边说一边从碧水金睛兽身上下 来，指着墙上的挂历问：“这画上全是牛？”原来牛魔王是看挂历上的牛！皮皮 鲁忙告诉他，因为今年是牛年，所以到处都画了牛。
　　看得出牛魔王挺得意。
　　鲁西西端来了一盘肉。她还是不敢靠近牛魔王。
　　“别怕，我变个俊样！”牛魔王说完吸了口气，转眼间变成了一位漂亮的小 伙子。
　　皮皮鲁眼睛一亮，他想起来了，牛魔王也会七十二变！皮皮鲁激动了。
　　牛魔王到人间头一次吃上饭，他高兴极了，他觉得皮皮鲁兄妹心眼儿好。牛 魔王很想为他们作点什么事。
　　◇第二章引火烧身◇牛魔王刚刚吃完饭，只听见外边喊声四起，火光冲天。 皮皮鲁跑到窗前往外一看，是附近的一座大楼失火了！
　　“快去救火！”皮皮鲁抄起一个脸盆就要往外跑。
　　“等一等！”牛魔王拉住了皮皮鲁。“给你这个！”牛魔王从嘴里吐出一把 小扇子，杨树叶般大校&quot; 这是什么？“皮皮鲁不明白。
　　“芭蕉扇！”鲁西西脱口而出。她记起牛魔王的爱人叫铁扇公主，有个宝贝 芭蕉扇。
　　皮皮鲁高兴得差点儿大喊一声。
　　他知道，芭蕉扇连火焰山的火都能扇灭，一座楼根本不在话下。
　　牛魔王把使用芭蕉扇的方法教给皮皮鲁。
　　“你们在这儿等着，我马上就回来。”皮皮鲁对牛魔王和鲁西西说。他说完 跑出屋子。
　　哈哈，我现在有宝贝啦，比救火车还厉害！皮皮鲁兴奋极了。
　　大火烧得很凶，半边天都映红了。消防队还没来，人们干着急，没办法，谁 也不敢靠近火。
　　皮皮鲁悄悄掏出芭蕉扇，用左手大姆指捻着扇柄上第七根红丝，嘴里念了一 声&quot; 咽嘘呵吸嘻吹乎&quot;.芭蕉扇变大了。
　　皮皮鲁举着扇子朝大火扇了一下，霎时间平地卷起一股怪风，转眼间将大火 吹灭了。
　　人们惊呆了，你看我，我看你。皮皮鲁趁机把芭蕉扇缩小，藏进上衣口袋。 他正准备转身回家，一个中年人揪住了他的衣领子。
　　“你干吗？”皮皮鲁抗议。
　　“你是纵火犯！”那中年人衣着扑素，一看就像好人。
　　“你胡说！”皮皮鲁火了。
　　“我看见你用扇子扇火，是想让火烧大些吧！”中年人冷笑了一下。
　　“你！。……”皮皮鲁无话可说。他不能把牛魔王的秘密泄露出来。
　　这时候，救火车赶到了。转眼间，刚才围观大火的人都成了救火的英雄群体， 他们绘声绘色地讲述灭火的经过，还把&quot; 纵火嫌疑犯&quot; 皮皮鲁交给了消防队。
　　消防队不大相信这么小的孩子能纵火，无奈证人众多，只好把皮皮鲁交给警 察带走了。
　　那个中年人恨皮皮鲁恨得直咬牙——他才是真正的纵火犯。要不是皮皮鲁， 他们的抢劫计划就成功了。
　　再说牛魔王和鲁西西在屋里等了半天，不见皮皮鲁回来，看看窗外，大火已 经熄灭，街上人迹稀少。
　　牛魔王顿时起了疑心：莫不是皮皮鲁得了芭蕉扇，跑了？
　　要知道，那芭蕉扇可是稀世珍宝呀！
　　牛魔王火了：刚同人交上朋友就受了骗，何况还是个孩子，他能不生气吗？ 只见牛魔王一抖身体，现了原形，怒睁双目。吓得鲁西西直往后退。
　　牛魔王骑上碧水金睛兽，从窗户冲了出去，冷风把屋里的东西刮得乱七八糟。 鲁西西知道牛魔王是去找皮皮鲁算帐，她为哥哥捏了一把汗。
　　牛魔王在失火的那栋楼旁转了一圈，没见皮皮鲁的影子，这难不住他。牛魔 王拍拍碧水金睛兽的脑袋，碧水金睛兽立刻低着头在地上嗅着，它闻到了皮皮鲁 的气味儿，然后顺着气味儿追踪而去。
　　牛魔王越想越生气，没想到连人间的小孩子也变得这么会骗人，他发狠要教 训皮皮鲁，弄不好让他脑袋搬家！
　　碧水金睛兽驮着牛魔王来到一个大门前，它示意皮皮鲁就在里面。牛魔王推 了推门，里边插着。牛魔王飞身上了墙头，只见皮皮鲁正坐在一间屋子里，向两 名警察说着什么。
　　“原来是向警察告发我来了！”牛魔王恍然大悟！他断定皮皮鲁是假装把他 当作朋友，实际上认定他还是那个不肯借给孙悟空芭蕉扇的坏蛋。哈，狡猾的皮 皮鲁，这回我可要让你尝尝牛爷爷的厉害！牛魔王自从被孙悟空打败，跟观世音 去修行后，已改掉恶习，从善多年。不想人们还用老眼光看他，认定他是坏蛋魔 王。今晚好不容易碰上个&quot; 朋友&quot; 皮皮鲁，还是假装的！你想，牛魔王能不生气 吗？
　　牛魔王悄悄来到窗前，他吸足了一口气，往屋里使劲儿一吹。只见屋里的人 全被吹倒了，电灯也被吹灭了，房间里漆黑一片。
　　牛魔王趁机钻进屋里，夹起皮皮鲁扬长而去。
　　等警察们睁开眼睛，皮皮鲁已经不见了！啊，原来皮皮鲁真是纵火犯，还有 同伙来&quot; 劫狱&quot; 呢！警察们骑上摩托车就追。可摩托车哪追得上牛魔王的碧水金 睛兽呀！几分钟工夫皮皮鲁已被牛魔王弄到一千里以外的深山里去了。
　　◇第三章皮皮鲁大战牛魔王◇皮皮鲁正回答警察提出的问题，忽然屋里起了 一阵狂风，他还没明白是怎么回事，就觉得被人夹住了身体，紧接着像腾云驾雾 一样，两耳旁的风刮得呼呼的。皮皮鲁睁开眼睛一看，是牛魔王！他想喊，可牛 魔王挟得好狠呀，皮皮鲁一声也喊不出来。
　　皮皮鲁明白了，牛魔王一定想把他抓到一个什么地方去，然后吃了他。皮皮 鲁没想到牛魔王还是原来的牛魔王，他有点儿后悔自己不该轻信这个魔王。
　　牛魔王把皮皮鲁劫持到一座深山里，将他扔到地上。
　　皮皮鲁的屁股被摔得生疼，他咬着牙站起来，看着朝自己一步步逼过来的牛 魔王。
　　深山老林，杳无人烟。皮皮鲁现在多想警察叔叔呀，他一步步后退着。
　　忽然，皮皮鲁想起了衣袋里的芭蕉扇！他悄悄把手伸进衣袋，掏出芭蕉扇， 嘴里大喊一声：“咽嘘呵吸嘻吹乎。”芭蕉扇立刻变大了。
　　皮皮鲁举起芭蕉扇朝牛魔王猛扇。牛魔王没想到皮皮鲁会来这一手，他哪儿 顶得住如此大风，一瞬间被扇出去几千里地。
　　皮皮鲁乐了，现在他不怕牛魔王了。
　　皮皮鲁想马上回家，可他不认识路，分不清东南西北。正当他抬头在天上找 北极星时，只觉得身边刮起一阵冷风。皮皮鲁扭头一看，牛魔王回来了，真够快 的！
　　皮皮鲁没等牛魔王站稳，又是一扇子。牛魔王第二次被扇得无影无踪。
　　这回牛魔王可真傻了眼，连皮皮鲁的身体都无法靠近啦！
　　牛魔王决定智斗皮皮鲁。
　　牛魔王悄悄回到深山里，变成一个老大爷，朝皮皮鲁走去。
　　听到脚步声，皮皮鲁忙回头，见是一位老爷爷，便放下举起的扇子。
　　“这么晚了，你怎么一个人在深山老林里？”&quot; 老大爷&quot; 问皮皮鲁。
　　“我是被坏蛋绑架到这儿的。”皮皮鲁说。
　　真会瞎编，我倒成了坏蛋了——牛魔王心想。“你手里拿的是什么东西？” &quot; 老大爷&quot; 问。
　　“扇子。”皮皮鲁把扇子藏在身后。
　　“天不热呀！”&quot; 老大爷&quot; 觉得纳闷。
　　“您知道这儿离Ｂ城有多远吗？”皮皮鲁没回答&quot; 老大爷&quot; 关于扇子的疑问。
　　“离Ｂ城可远了，足有一千多里呢！”&quot; 老大爷&quot; 说。
　　“这个牛魔王，真坏！”皮皮鲁一听说此地离Ｂ城有一千多里，忍不住骂了 一句。
　　“老大爷&quot; 一听吓了一跳，还以为皮皮鲁认出了自己的真面目。再一看皮皮 鲁没举扇子，这才放心了。
　　“你看那边是什么？”&quot; 老大爷&quot; 用手指指皮皮鲁身后。
　　皮皮鲁一回头，&quot; 老大爷&quot; 趁机从他手上夺走了芭蕉扇。
　　皮皮鲁一惊，回头一看，哪儿还有什么老大爷，只见牛魔王站在他面前。
　　这回皮皮鲁没辙了。
　　“不算本事！”皮皮鲁不服气。
　　“什么算本事？骗人家的芭蕉扇算本事？！”牛魔王挖苦皮皮鲁。他准备狠 狠收拾一下这个坏小子。
　　“骗你芭蕉扇？是你自己给我的！”皮皮鲁觉得牛魔王太赖。
　　“我是让你去救火，没让你去报警察！”牛魔王越说火越大。
　　“报警察？”皮皮鲁恍然大悟，原来是牛魔王误会了，以为他皮皮鲁是去告 发牛魔王呢！
　　皮皮鲁把他被警察带走的经过说了一遍。
　　“有这么坏的人？”牛魔王半信半疑。他实在不能相信有人会诬陷一个孩子。
　　“这算什么！”皮皮鲁觉得牛魔王少见多怪，&quot; 那些个原先不敢靠近火的人， 后来都成了救火的英雄，记者还给他们照相呢！“牛魔王半天没吭声。原先，他 以为自己是最坏的人：面目狰狞可怕，明火执仗地干坏事。可现在，他觉得那些 面善心不善的人更坏。他们居然会嫁祸给象皮皮鲁这么小的孩子！
　　要知道，牛魔王没改造好的时候都不欺负小孩儿！
　　“你怎么啦？”皮皮鲁看牛魔王发怔，问。
　　“我帮你去把那个诬陷你的人找出来，然后再去教训那些贪功受奖的' 英雄 ' 们！&quot; 牛魔王要助皮皮鲁一臂之力。
　　“太好了！咱们再把真正的纵火犯抓出来！”皮皮鲁补充道。
　　“天快亮了，咱们这就动身。”牛魔王骑上碧水金睛兽。皮皮鲁坐在牛魔王 身后。碧水金睛兽腾空而起，直朝Ｂ城飞去。
　　◇第四章牛魔王中弹◇当牛魔王和皮皮鲁到达Ｂ城的时候，天已经蒙蒙亮了。
　　碧水金睛兽落到地上，皮皮鲁和牛魔王下来，一前一后朝城里走去。
　　皮皮鲁刚拐过一个弯，突然从墙角冲出两名警察。
　　“别动，你被捕了！”警察大喝一声。
　　皮皮鲁一愣，弄不清是怎么回事。原来，全城的警察都出动了，正在搜捕纵 火犯皮皮鲁和犯罪集团——居然有人搭救皮皮鲁，那么肯定存在犯罪集团！
　　跟在皮皮鲁身后的牛魔王猛然出现在警察面前，两名警察吓了一跳，不知这 是什么怪物。
　　牛魔王抓起皮皮鲁就跑。警察冲牛魔王开枪了。
　　牛魔王的胳膊被打伤了。碧水金睛兽驮上主人和皮皮鲁，转眼就跑得没影了。 皮皮鲁发现全城到处都是警察，他成了被通辑的逃犯了。
　　“他们拿的是什么兵器&quot; 牛魔王用手按按伤口，问皮皮鲁。
　　“枪。枪里有子弹，可厉害啦！”皮皮鲁告诉牛魔王。
　　“幸亏当年孙悟空没这玩意儿！”牛魔王感叹道。
　　“得把你胳膊里的子弹取出来！”皮皮鲁看到牛魔王的伤口流血不止。
　　“你会取吗？”牛魔王问。他没想到来人间过牛年会挨一枪。
　　“我可不会。这得去医院。”皮皮鲁看看四周，这里已是城郊，没有大医院。
　　“到处都在抓咱们，怎么进城去医院呢？”皮皮鲁为难了。
　　“咱们可以变化嘛！”牛魔王提醒皮皮鲁。
　　“你能把我也变了吗？”皮皮鲁问。
　　“当然行。”牛魔王口中念念有词，接着朝皮皮鲁轻轻吹了口气。
　　皮皮鲁变成了一个小伙子。
　　牛魔王摇身一变，又是一个小伙子！
　　皮皮鲁觉得一切都是那么新鲜，身体一下子长高了这么多，真带劲儿呀！
　　“这碧水金睛兽？”牛魔王看着自己的座骑，拿不定主意把它变个什么。
　　“变辆小卧车吧！”皮皮鲁提议。
　　碧水金睛兽转眼间变成了一辆豪华的小轿车，而且是自动驾驶的，不用人操 纵。
　　皮皮鲁和牛魔王钻进小轿车，朝城里开去。
　　碧水金睛兽变的小轿车还真舒服，开得又快又稳。皮皮鲁真想拜牛魔王为师， 学一手飞檐走壁和变化多端的本领。可惜现在不是时候，等抓到真正的纵火犯， 皮皮鲁再提这个要求也不晚。
　　“哎，站住！”皮皮鲁发现路口是红灯，可碧水金睛兽没停车，闯了过去。
　　原来，碧水金睛兽不懂交通规则。
　　交通警察驾着摩托车从后边追上来。警察立刻发现这是一辆没有牌照的汽车。 牛魔王哪儿懂得给汽车变出一块牌子呀！
　　“截住那辆没牌子的小车！”骑摩托车的警察边追边通过步话机向前方路口 的岗亭呼叫。
　　“快跑！”皮皮鲁催碧水金睛兽。
　　黑色的小轿车像箭一样飞驰着，把身后的交通警甩下了。
　　前方路口红灯！几名交通警正骑在发动着的摩托车上。
　　“冲上去！”皮皮鲁给碧水金睛兽加油。
　　小轿车擦着交通警的鼻子开过去了。警察们被激怒了，他们还没见过这么放 肆的司机！
　　追！
　　“你看前边！”皮皮鲁指给牛魔王看。
　　前方路口被大卡车堵死了，这是交通警专门调来拦截这辆违章轿车的。
　　“没关系。”牛魔王一点儿不慌，还催小轿车&quot; 再快点儿！“眼看着轿车就 要同大卡车撞上了，皮皮鲁吓得闭上了眼睛。
　　奇怪，皮皮鲁觉得车身忽然升了起来。他睁开眼睛一看，小轿车从卡车上边 飞了过去。
　　“你别忘了，这是碧水金睛兽变的！”牛魔王提醒皮皮鲁。
　　皮皮鲁现在坚信他们能抓住真正的纵火犯了——牛魔王本事太大了。
　　小轿车降落在一条寂静的街道上。皮皮鲁说：“快把汽车变个样儿，再加上 牌照。”牛魔王口中念念有词，转眼间小汽车变了样儿，还挂上了牌照。
　　皮皮鲁和牛魔王坐着小轿车从几名交通警察眼皮下边开过去，他们没认出来。
　　“前边就是医院，咱们先去治伤，我妈妈在那个医院当医生。”皮皮鲁告诉 牛魔王。
　　◇第五章母子相认◇皮皮鲁和牛魔王把汽车停在医院门口，他们来到外科急 诊室。
　　牛魔王头一次进医院，觉得十分新鲜。
　　“你坐在这儿等会儿，我进去看看。”皮皮鲁让牛魔王坐在走廊的长椅子上 等他。
　　皮皮鲁刚要走进急诊室，就听见一位大夫接电话。
　　“什么？凡是来治枪伤的就扣下？行！”大夫挂上了电话。
　　皮皮鲁傻眼了。看来，公安局已经通知所有医院了。
　　“快走！”皮皮鲁回到走廊，小声对牛魔王说。
　　皮皮鲁把牛魔王带到楼梯拐弯处，牛魔王问：“怎么了？”皮皮鲁说：“医 院已接到命令，凡是来治枪伤的就抓起来。”“那就别治了！”牛魔王不在乎。
　　“这可不行，要是感染了，弄不好得把胳膊锯掉呢！”皮皮鲁警告他。
　　牛魔王吓了一跳。要是来人间过牛年，丢条胳膊可不值呀！
　　“我看，警察也是抓坏蛋，咱们也是抓坏蛋，干脆合在一起抓得了！”皮皮 鲁提议。
　　“那不行！你想，警察能接受我这个牛魔王吗？就算我变成这副人样子，人 家就跟我要证件，要介绍信，要户口本，我有吗？”牛魔王不同意。他不知从哪 儿听说证件这些东西。
　　“这倒是。”皮皮鲁觉得牛魔王说得有道理。
　　就在这时，皮皮鲁看见妈妈从楼梯上走下来。
　　“妈妈！”皮皮鲁不由自主地喊。
　　皮皮鲁的妈妈一愣，一个不认识的大小伙子管她叫妈妈！
　　“你？。……”妈妈以为碰到了神经病患者。
　　“我是皮皮鲁。”皮皮鲁小声说。
　　妈妈觉得这声音还真像皮皮鲁。可皮皮鲁一夜未归，而且公安局在全城搜捕 他，说是他加入了犯罪集团呀！这个大小伙子莫不是坏蛋？妈妈警惕了。
　　“你认识皮皮鲁？”妈妈突然问。
　　“什么认识，我就是呀！”皮皮鲁忘了自己变成了另一个人了。
　　妈妈断定这两个人和儿子的失踪有关系。她本来就不信自己的儿子会参加什 么犯罪集团，她认定这是冤枉。说不定，就是眼前这两个家伙把皮皮鲁绑架走了 呢！
　　她决定想办法把这两个人抓祝“你说你是我儿子，你知道我在哪个房间给病 人看病吗？”妈妈问小伙子。她儿子可是经常到医院来找妈妈。
　　“当然知道。”皮皮鲁笑笑。
　　“你领我去看看？”妈妈设圈套了。
　　“走。”皮皮鲁冲牛魔王抬了抬下巴颏，示意牛魔王跟着他走。
　　皮皮鲁准确无误地走进了妈妈的工作间。
　　工作间里正好没人。妈妈傻眼了，她原以为同屋的一位男大夫在房间里呢！
　　“妈妈，你给他把子弹取出来吧！”皮皮鲁让妈妈看牛魔王胳膊上的伤。
　　“子弹！”妈妈现在深信不疑这是两个罪犯了。她扭头就往外跑，被皮皮鲁 拽住了。
　　“来——&quot; 妈妈大声喊&quot; 来人&quot; ，&quot; 人&quot; 字还没出口，被皮皮鲁堵住了嘴。
　　牛魔王觉得必须把皮皮鲁恢复原样，才能使他妈妈相信。
　　于是，牛魔王又施了法术，皮皮鲁恢复成了自己的模样。
　　妈妈忽然感到眼前的大小伙子变矮了，她一看，啊，皮皮鲁！
　　“皮皮鲁，你？”妈妈弄不明白这是怎么回事。
　　牛魔王把门插上了。
　　皮皮鲁把经过告诉妈妈。
　　妈妈无论如何也不相信那位小伙子是牛魔王变的。再说，昨晚鲁西西也说什 么&quot; 牛魔王“
　　，她和爱人还以为鲁西西说梦话呢！
　　“妈妈这是真的！”皮皮鲁恳求妈妈相信。
　　“你们应该和警察联合起来抓罪犯呀！”妈妈提出了疑问。
　　皮皮鲁把不能和警察联合起来的原因告诉妈妈，并说他和牛魔王还要教训那 些冒功领赏的&quot; 救火英雄群体&quot; ，而这些人警察是无法管他们的。
　　妈妈信了，她认为应该教训那些假英雄。
　　“您快给牛魔王治伤吧！”皮皮鲁催促。
　　“可咱们不能去手术室呀！”妈妈为难了。
　　“找个没人的地方就行&quot;.牛魔王说。
　　“太平间没人，去太平间吧！”皮皮鲁提议。
　　◇第六章太平间幽灵◇牛魔王又把皮皮鲁变成小伙子，然后三个人悄悄来到 医院的太平间。
　　太平间是医院专门停放死尸的地方，平时没人来，里边阴森森的。
　　一具具尸体躺在停尸车上，尸体上盖着白色单子。
　　皮皮鲁的妈妈让牛魔王躺在一辆空车上，她开始给牛魔王取子弹。
　　皮皮鲁放哨。他是头一次进太平间，觉得挺害怕，好在有牛魔王和妈妈，要 不然，他无论如何不敢在太平间里呆这么长时间。
　　妈妈聚精会神地给牛魔王做手术。
　　皮皮鲁突然听到里边那间屋子传出一阵轻微的声音，那也是一间停放死尸的 房间。
　　皮皮鲁不想打扰妈妈的手术，他轻轻走到那个房间的门口，慢慢把头探进去， 往里一看——十几台停尸车整齐地排成一溜儿，白色的单子盖着一动不动的尸体。
　　房间里没人。
　　可皮皮鲁刚才明明听见有动静呀！
　　皮皮鲁仔细观察每一具尸体，他猛然发现第三台停尸车的尸体微微地上下起 伏着！是在呼吸！
　　皮皮鲁差点儿喊出声来，他拼命堵住自己的嘴。
　　死人活了？鬼？皮皮鲁猜测着。他回头看了看妈妈，手术还没完。皮皮鲁决 定先不声张，等手术完了再告诉他们。
　　皮皮鲁死盯着那具起伏的尸体，他越来越忍不住了，想知道那白单子下边究 竟是什么。
　　皮皮鲁刚想进里间看看，就听妈妈说：“好了。”妈妈从牛魔王胳膊里取出 了子弹，手术很成功。
　　牛魔王刚坐起来，太平间大门外边传来了脚步声和哭声。
　　“糟了，来推尸体了！”妈妈慌了。
　　“快躺在停尸车上，盖上单子！”牛魔王急中生智。
　　皮皮鲁、妈妈和牛魔王用最快的速度各躺在一台停尸车上，拿白单子把全身 盖上，装死人。
　　大门打开了，进来几位护士和哭哭啼啼的死者家属。
　　两位护士走到牛魔王装死的停尸车旁，说：“就这个。”家属们拥上来围着 牛魔王大哭起来。
　　护士推着牛魔王往外走，家属们簇拥着哭泣。
　　大门关上了。
　　皮皮鲁和妈妈忙从停尸车上跳下来。
　　“妈妈，你快去看看牛魔王！”皮皮鲁急了。他没想到护士工作这么马虎。
　　妈妈出去了。
　　皮皮鲁一个人在太平间里，他又听见了里间的响动。
　　皮皮鲁来到那个房间的门口，他悄悄探出头，只见那具会呼吸的死尸披着白 单子站了起来，下了地，朝门口走去。
　　皮皮鲁忙闪到门旁。等那个白色的幽灵刚走出门来，皮皮鲁从后边扑上去， 一把将它抱祝白单子掉了，是个活人！
　　皮皮鲁再一看，正是那个诬陷他&quot; 纵火&quot; 的中年人！真是冤家路窄。
　　中年人猛一抬胳膊，把皮皮鲁甩开了。他显然不认识变成小伙子的皮皮鲁了。
　　“行，够胆儿！”中年人伸出大拇指。
　　“你是谁？”皮皮鲁想弄清他的身份。“干吗躺在这儿装死人？”“你刚才 不也装死人了吗？”中年人狡猾地笑笑，&quot; 咱们是一路！“”一路？“皮皮鲁不 明白。
　　“我早就跟上你们了。你们还真够意思，那么多警察都抓不住你们，好样的！ &quot; 中年人说。
　　皮皮鲁原来以为只有头发长、留小胡子的才是坏蛋，今天他总算知道了还有 衣着扑素的坏蛋，而且更坏！
　　“你跟着我们干什么？”皮皮鲁问。
　　“咱们合伙吧？”中年人想吸收皮皮鲁和牛魔王加入他们的犯罪集团。
　　“你有多少人？”皮皮鲁趁机问，他想一网打荆&quot; 这个嘛，待会儿告诉你。 先跟我到总部去一趟。“中年人老奸巨猾。
　　皮皮鲁决定去探探这个犯罪集团的老窝，可牛魔王不在，他自己去行吗？
　　◇第七章孤身入魔窟◇中年人看出皮皮鲁是个&quot; 犯罪人才&quot; ，他打定主意要 拉皮皮鲁入伙，给他们卖命。
　　“快跟我走。”中年人说。
　　“等等我那个哥们儿。”皮皮鲁想等牛魔王一起去。
　　“别等了，夜长梦多。再说他怎么脱身呢？”中年人认定牛魔王早被大家抓 住了。
　　皮皮鲁为了不引起中年人的怀疑，一横心跟着他走了。皮皮鲁发誓要把这个 犯罪集团连窝端了。
　　“那是你的汽车吧？”中年人指着医院门口停着的小轿车问。
　　皮皮鲁点点头，他想出同牛魔王联系的方法了。
　　皮皮鲁拉开车门，请中年人上车。
　　“这车什么牌子？还真漂亮！”中年人赞不绝口。
　　“碧水金睛牌。”皮皮鲁坐在驾驶员的位置上，假模假样地开车。
　　“往北，往西，对，再往东。”中年人给皮皮鲁指路。
　　汽车在一片小树林里的一座防空洞门口停下了。
　　“对了，公安局好像抓了一个小纵火犯，不知是怎么回事？”皮皮鲁好像偶 然想起这么一件事，随便问问。
　　“那是我干的！那天夜里，我放的火。我们原打算趁混乱抢了附近的一家银 行，没想到那小孩用扇子一扇，把火弄灭了！气得我直咬牙！”中年人边下车边 说。
　　皮皮鲁恨不得一口吃了他。
　　“这就是我们总部。”中年人指指防空洞口。
　　皮皮鲁下车后，使劲儿关车门，他这是示意碧水金睛兽一会儿去叫牛魔王。
　　皮皮鲁跟着中年人走进防空洞。防空洞里阴森恐怖，墙上滴着水，空气潮湿 腥臭。……
　　“谁？”黑暗里传出一声大喝。
　　“笑面虎。”中年人回答。
　　皮皮鲁知道了中年人的绰号叫&quot; 笑面虎&quot;.“后边跟着谁？”洞里又问了一声。 警惕性还挺高。
　　“新发展来的。”笑面虎得意地说。按他们的规矩，谁为团伙发展一个有本 事的哥们儿，是要受奖励的。
　　皮皮鲁和笑面虎朝防空洞深处走去。也不知拐了多少个弯，终于看到了亮光。
　　这是一间四方形的钢筋水泥建筑，地上点着一根蜡烛。微弱的光使房间显得 摇摇欲坠。
　　“你在这儿等会儿。我去打个招呼。”笑面虎对皮皮鲁说。
　　皮皮鲁点点头。
　　笑面虎拉开一扇沉重的水泥门，钻进去。
　　皮皮鲁站了一分钟，他看看四周没人，蹑手蹑脚地跟着笑面虎钻进小门。皮 皮鲁想侦察一下这魔窟里到底有多少坏蛋。
　　这是一条低窄的走廊，黑极了，伸手不见五指。皮皮鲁一步一步往前蹭，他 踩到了一个软东西。皮皮鲁蹲下一摸，是个人！他觉得手上沾了些粘乎乎的东西， 凭感觉，皮皮鲁知道摸了一手血。
　　皮皮鲁摸摸那人的左胸，心脏已不跳了。他继续往前走，听到了说话声，是 从一扇微掩着的水泥门里传出的。皮皮鲁凑过去。水泥门里有亮光。
　　“头儿，这小子不简单，还有汽车呢！”这是笑面虎的声音。
　　“可靠吗？”头儿不放心，&quot; 别是警察装的。“”警察正抓他们呢。另一个 还挨了警察一枪！“笑面虎掌握的情况还不少。
　　皮皮鲁想看看头儿长得什么样，然后就去公安局报告，他把脸挨在水泥门上， 使劲儿看。就在这时，两只大手象铁钳一样掐住了他的喉咙。
　　皮皮鲁被人从背后拎着推到了&quot; 头儿&quot; 跟前。
　　“这小子偷偷听你们说话！”抓皮皮鲁的人向头儿禀报。
　　“嗯——&quot; 头儿一抬脸，皮皮鲁吃了一惊，这是全国通缉的持枪在逃犯！半 年了，还没抓住他，原来藏在这儿！
　　皮皮鲁从通缉令上知道，这家伙枪杀了十几个人，血债累累，是个杀人不眨 眼的罪犯。
　　“你是什么人？说！”头儿突然大喝一声。面目狰狞。
　　“被警察追捕的人。”皮皮鲁很镇静，他说的是真话。皮皮鲁见惯了牛魔王 的样子，才不怕这个逃犯的凶相呢。
　　“杀了！”头儿从牙缝儿里蹦出两个字。
　　◇第八章牛魔王大战群魔◇“我是来投奔你们的，干吗杀我？！”皮皮鲁拖 时间。
　　“别装蒜了，哄小孩去吧！”头儿真是&quot; 经验丰富&quot; ，一眼就看出皮皮鲁不 是他们一路人。
　　“报告头儿，他的小轿车不见了！”一个人进来说。
　　笑面虎慌了，一把揪住皮皮鲁的脖领子，吼道：“快说，车上还藏着谁？” “就咱俩呀！”皮皮鲁知道碧水金睛兽已去接牛魔王，心头燃起了一线希望，他 原以为自己是活不成了。皮皮鲁想，只要抓住这伙罪犯，自己死了也行，就怕白 死。
　　“少跟他废话！”头儿从腰间拔出一把匕首，扔给笑面虎。
　　笑面虎拿着匕首，朝皮皮鲁走来。
　　刀尖已经碰到皮皮鲁的喉咙了。皮皮鲁闭上了眼睛。他此刻只有一个遗愿： 下辈子上学，愿老师别再留那么多作业了。
　　“头儿，那辆小轿车又来啦！”门口放哨的罪犯跑进来报告。
　　“车上坐着警察？”头儿紧张了。
　　“不是，就一个小伙子。”
　　“我去看看。”笑面虎扔下匕首，跑了出去。
　　不一会儿，两名罪犯押着牛魔王进来了。
　　皮皮鲁真想大喊一声&quot; 万岁&quot; ！
　　牛魔王看见皮皮鲁还活着，松了口气。
　　“又来一个送死的！”头儿狞笑着。
　　“送死？”牛魔王故意逗他，&quot; 怎么死法？“”放肆！“头儿抽出匕首，朝 牛魔王掷去。
　　匕首碰到牛魔王身上，象碰到石头上，发出&quot; 当啷&quot; 一声响，掉在地上。
　　头儿一看就知道牛魔王功夫不浅，急叫到：“还不快上，杀了他！”罪犯们 一拥而上，要抓牛魔王。
　　牛魔王只轻轻一抖肩膀，罪犯全都摔倒在地上。
　　头儿拔出手枪，对准了牛魔王。
　　这回牛魔王傻眼了，他怕子弹。
　　在这千钧一发之际，皮皮鲁从侧面扑了上去。死死攥住头儿的手腕，枪响了， 子弹打在墙壁上，冒出火花。
　　头儿毕竟会点儿武功，一下就把皮皮鲁摔倒在地，当他第二次举起枪的时候， 他怔了。
　　牛魔王恢复了原形，张着血盆大口瞪着他。
　　头儿只觉得勾着扳机的二拇指直打哆嗦，手腕也乱晃，明明枪里有子弹，硬 是打不出来。
　　牛魔王飞起一脚，把犯罪集团头子的手枪踢掉了，那家伙惨叫一声，手腕已 断了。
　　牛魔王拣起手枪，收了起来，还自言自语道：“再碰上孙悟空，我可不怕他 了。&quot; 这时，犯罪集团的小喽罗们纷纷往洞外跑，没想到碧水金睛兽早把洞口堵 死了。
　　笑面虎看到没退路了，对同伙们大喊道：“弟兄们，反正活不成了，跟他拼 呀！&quot; 亡命徒们拿着各种凶器朝牛魔王起来。
　　“你躲在我身后。”牛魔王对皮皮鲁说。
　　“把你的芭蕉扇给我。”皮皮鲁说。
　　“可别冲我扇！”牛魔王把芭蕉扇给了皮皮鲁。
　　亡命徒们冲了上来。
　　牛魔王拳打脚踢，罪犯们抱头鼠窜。他们哪儿是牛魔王的对手呀！
　　第二批亡命徒上来了。
　　“你让开！”皮皮鲁推开牛魔王，举起芭蕉扇朝罪犯们轻轻扇了扇。
　　平地卷起一阵狂风，把亡命徒狠狠朝水泥墙上摔去。
　　当场撞死五个！
　　“这叫正当防卫！”皮皮鲁还有点儿法律知识呢！
　　亡命徒们知道这二位的厉害了，纷纷跪下求饶。数笑面虎磕头最响。
　　“把他们都送到警察那儿去。”皮皮鲁对牛魔王说。“捆起来吧？”“牛年 嘛，得有点牛年的特点，给他们都戴上鼻环。”牛魔王变出了几十个鼻环，要把 罪犯的鼻子穿个孔，套上环。
　　“这。……不合适吧？”皮皮鲁觉得有点儿那个。
　　“这回你得听我的！”牛魔王给每个罪犯套上了鼻环疼得他们喊爹叫娘。
　　“一定是他对人给牛穿鼻子有意见。”皮皮鲁猜想。
　　所有的鼻环都被一根绳子连在了一起。
　　皮皮鲁拽着绳子头，出了防空洞。
　　牛魔王把碧水金睛兽变成了一辆囚车。罪犯都被押上了囚车。
　　“你还得变成人。”皮皮鲁提醒牛魔王。牛魔王又变成一个小伙子。
　　“把我变回去。”皮皮鲁说。
　　皮皮鲁恢复了原样。
　　◇第九章隐身人戏弄&quot; 英雄群体&quot; ◇满载着罪犯的囚车拉着警笛驶进公安局， &quot; 持枪在逃犯抓住了&quot; ！警察们欣喜若狂。
　　“谁抓住的？”
　　“就是那个小' 纵火犯' ！”
　　“冤枉人家了！”
　　“他怎么抓的？”
　　“反正有点儿神！”
　　公安局长亲自接见了皮皮鲁和牛魔王。
　　“你是哪个单位的？”局长问牛魔王。
　　“无可奉告。”牛魔王耸耸肩。
　　局长笑了。他理解牛魔王，不问了。
　　“这么说，那场火是你扑灭的？”局长问皮皮鲁。
　　皮皮鲁点点头。
　　局长也不问皮皮鲁一个人怎么扑灭大火，反正他相信皮皮鲁能扑灭——两个 人抓了这么多罪犯！本事不小嘛。
　　局长看了看表，说：“现在他们正开发奖大会呢！”“什么发奖会？”皮皮 鲁问。
　　“奖励救火英雄群体呗！”局长苦笑。
　　“正好，咱们去羞羞他们！”皮皮鲁对牛魔王说。
　　“走。”牛魔王二话没说。
　　局长没阻拦他们。这些冒功领赏的人不犯法，不归他管。
　　不妨让皮皮鲁他俩去管管。
　　囚车又变成了小轿车，皮皮鲁和牛魔王直奔发奖会常&quot; 你是怎么从停尸车上 逃出来的？“皮皮鲁问牛魔王。
　　“用隐身法呗！”牛魔王说。
　　“你还会隐身法？！”皮皮鲁只在神话书里见过隐身法。
　　“当然会，不信你看我！”
　　皮皮鲁一扭头，他身旁的座位上的牛魔王不见了。
　　“看见了吗？”牛魔王还坐在皮皮鲁身边，可就是看不见。
　　“能让我也隐身吗？”皮皮鲁问。
　　“当然能！”牛魔王说，&quot; 你再看看自己！“皮皮鲁低头一看，自己也没了， 只能感觉到自己存在，却看不见！
　　“咱们就这样去发奖会场闹闹。”皮皮鲁有了主意。
　　两个隐身人来到了&quot; 救火英雄群体&quot; 发奖大会会常没一个人看得见他俩。
　　主持人宣布大会开始。
　　“先请英雄群体代表×××发言，介绍灭火经过！”雷鸣般的掌声。
　　一位四十多岁的妇女脸不变色心不跳地健步走上主席台，拿出了长达八十页 的发言稿。
　　皮皮鲁也上了主席台，就站在她面前。
　　“我是。……”女英雄想说&quot; 我是英雄群体的一员&quot; ，可&quot; 英雄&quot; 二字还没 出口，皮皮鲁捏住了她的鼻子！
　　她憋红了脸，不知是怎么回事——明明感到有东西夹住了自己的鼻子，可什 么也看不见。
　　台下一片议论。不知这位&quot; 英雄&quot; 怎么了。
　　“她太激动了，请大家安静。”主持人随机应变，替&quot; 英雄&quot; 解围。
　　“我是。……”女“英雄&quot; 刚一感到鼻子上的夹子松口了，马上发言，可只 说了两个字，又被夹住了。反正&quot; 英雄&quot; 两字不让她说。
　　女&quot; 英雄&quot; 急了，她伸手同&quot; 夹子&quot; 搏斗。台下观众看见&quot; 英雄&quot; 同空气打 架，哄堂大笑。
　　“这是她在表演救火的动作！”主持人又给她一个台阶。
　　这可蒙不了听众，大家开始起哄。
　　女&quot; 英雄&quot; 满脸通红——本来她就问心有愧，急忙退到台下，又换了一个男 &quot; 英雄&quot; 发言。
　　还是老样子，不说话，光表演&quot; 救火动作&quot;.皮皮鲁索性胳肢他腋下，让他笑 个不停。全场哗然，认定这两位是神经病患者。
　　“发言取消，现在发奖金！”主持人宣布。
　　“救火英雄&quot; 们排队走上主席台，领取奖金。每人一个红纸包。
　　这个项目还算顺利。
　　“英雄&quot; 们感到纸包挺重，一个个喜笑颜开。他们回到座位上，悄悄打开一 看，哪儿是什么钱，包内是一面锃亮的小镜子！
　　照照吧！
　　皮皮鲁乐了。这是牛魔王捣的鬼。
　　皮皮鲁和牛魔王离开了会常“这钱怎么办？”牛魔王问，他口袋里装满了钱。
　　“送到残疾人福利基金会去。”皮皮鲁一笑。
　　碧水金睛牌小轿车朝残疾人福利基金会驶去。
　　牛魔王的故事就先讲到这儿。后来，牛魔王去皮皮鲁的学校逛了一圈，还装 过校长呢！
　　好玩极了。以后再讲给你们听！

象鼻子牛的故事
　　◇第一章◇橡皮牛到这个世界上来，只有一天时间，可他已经觉得太长了。
　　橡皮牛原来是一块黄颜色的橡皮泥。小主人用这块橡皮泥捏了一头牛，像火 柴盒那么大。本来一切都很好，橡皮牛全身上下和真正的牛一模一样。没想到小 主人手里还多了一点儿橡皮泥。用这点儿橡皮泥干什么呢？小主人眼珠一转，给 橡皮牛安上了一个大象的长鼻子。
　　就是这个象鼻子，叫橡皮牛不高兴。
　　咱们从橡皮牛出现的时候讲起吧。
　　小主人把橡皮牛放在桌子上，他跑出去玩了。
　　“快来看，又来了个新朋友。”不知道是谁喊了一声，一眨眼，十几个小玩 具把橡皮牛团团围祝橡皮牛看见有这么多朋友，特别高兴。
　　“哟，你是。……牛。……吧？”塑料鸭子问，她还没见过长着象鼻子的牛。
　　橡皮牛点点头，他清清楚楚地听见小主人管他叫橡皮牛。
　　“你不是牛！”木头牛摇摇头说。
　　“我是牛。”橡皮牛低下头，让木头牛看他头上的角。
　　“牛的鼻子没这么长，这是大象的鼻子！”木头牛把小布象叫过来。大家一 看，可不是嘛，橡皮牛的鼻子和小布象的鼻子一模一样！
　　“那你是象吧？”塑料鸭子又问。
　　“我。……”橡皮牛不知道该怎么回答。
　　“他不是象！我们象怎么会长牛角呢？”小布象急忙说。
　　大家一想也是。
　　“那他是什么呀？”塑料鸭子问。
　　“什么都不是。”木头牛说。
　　“四不像。”小布象挺看不其他。
　　玩具们觉得和一个什么都不是的东西没法交朋友，就都走了。
　　橡皮牛呆呆地愣在那里。他不明白，干嘛因为我长了个大象鼻子，大家就都 觉得不对劲了呢？
　　过了一会儿，正好碰上塑料鸭子从他身边经过，橡皮牛问她：“咱们可以交 个朋友吗？”塑料鸭子摇摇头。
　　“为什么？”橡皮牛问。
　　“你没有名称呀！谁愿意和没有名称的东西交朋友呀！”塑料鸭子这样告诉 橡皮牛。
　　“我有名称，我是橡皮牛。”
　　“牛是短鼻子，不是长鼻子。”
　　“那我是牛皮象。”
　　“象不长牛角呀！”塑料鸭子笑了。
　　“那。……”橡皮牛灵机一动，&quot; 我是象鼻子牛，行了吧？“”象鼻子牛？ “塑料鸭子大笑起来，&quot; 世界上没有这么一种东西呀！”“那我是新出现的呀！” “新出现？那可不行！世界上原来有什么就有什么，新出现可不行！”塑料鸭子 连连摇头，&quot; 大象就是大象，牛就是牛。
　　就拿我们鸭子来说吧，如果长一条猴子尾巴，算什么东西？“橡皮牛原以为 只要能为大家做事就行了呢！闹了半天，没有名称，你想为大家做事，人家还不 让呢！
　　橡皮牛叹了口气，怎么办呢？他埋怨起小主人来了，他干吗要给我安上一个 象鼻子呀！
　　“管他呢，我就叫象鼻子牛！”
　　打这以后，咱们就得管他叫象鼻子牛了。
　　象鼻子牛看见房间里有许多电动汽车，有小卧车、大卡车、面包车，还有运 油车、公共汽车。……玩具们驾驶着这些汽车在屋里跑来跑去。只有一辆红色的 消防车没人开，停在墙角。
　　“他们大概都怕火，我去开！”象鼻子牛决定去开消防车，当个消防队员， 让大家看看，他一样能为大家做事。
　　象鼻子牛来到消防车前，他拉开驾驶室的门，坐进去，驾驶室并排有三个座 位。座位后边还有一张沙发床，可以睡觉。
　　象鼻子牛一下就喜欢上这辆消防车了。他决定以后就住在消防车里。
　　得先学会开车！象鼻子牛按了一下绿色按钮，汽车发动了。他双手把稳方向 盘，用长鼻子按了一下黄色按钮，汽车向前跑了。
　　嘿，消防车的速度真快，而且越来越快。象鼻子牛有点儿慌，他还是头一次 开车呀！眼看要和一辆小卧车撞上了，象鼻子牛一扳方向盘，消防车擦着小卧车 开过去。想不到前面还有一辆车！象鼻子牛正急呢，忽然看见操纵台上有个开关， 下边写着&quot; 警笛&quot;.对，拉警笛！
　　消防车拉响警笛，呜啊——呜啊叫着，在屋里横冲直撞，吓得所有的车都往 一边儿躲。
　　就因为消防车速度快，所以一直也没人敢开。大家看见有人敢开消防车，都 吃惊了。
　　“谁这么大胆？”木头牛一边说一边往驾驶室里看，可车子开得太快，看不 清。
　　“真了不起！”小布象连连夸奖。他猜想，开消防车的不是老虎就是狮子。
　　消防车在大家面前来了个急刹车，停住了。象鼻子牛从驾驶室里伸出头来。
　　“怎么，是他？”小布象大吃一惊。
　　大家都愣了。
　　“你不能开车！”木头牛最先喊了起来。
　　“对，你不能开车，你没有名称！”大家都嚷起来。
　　刚才大家不是都在夸奖他勇敢吗？原来他们没看清他是谁才夸奖他的！
　　象鼻子牛挺生气，他决定驾驶消防车出去闯闯，让大家瞧瞧世界上新出现的 象鼻子牛，他跟大家一样，能做许多许多事情，他愿意帮助别人，也需要别人帮 助他。
　　◇第二章◇象鼻子牛驾驶着消防车冲出屋子，外面真大呀！象鼻子牛把头伸 出车窗，脖子都酸了，也没看够。
　　蓝天，白云，草皮，大楼。……象鼻子牛觉得这个世界太美了，他决心要为 这个世界做点事。
　　象鼻子牛先要找一个有水的地方，给他的消防车加上水，没有水怎么救火呀！ 消防车跑呀跑，在一个水塘旁边停下来。
　　他跳下汽车打开消防车后边的一个小门，从里边抽出一根帆布吸水管，准备 往水塘里插。
　　“你要干什么？”从水里传出一个声音。
　　象鼻子牛往水里一看，是一条鱼。
　　“水不能随便抽！”鱼说。
　　“为什么？”
　　“水抽光了，我们怎么活呀？”这时候好多鱼游过来，一起喊起来。
　　“我就抽一点儿。”象鼻子牛请求道。
　　“你叫什么名字呀？”一条小鱼问，他还从来没见过这个样子的动物。
　　又是问名称！象鼻子牛小心地把自己的名字告诉鱼们。
　　“象鼻子牛？”鱼们都摇头，&quot; 怎么从来没听说过？“”是怪物吧？“一条 鱼害怕起来，退到水深一点儿的地方去。
　　“我不是怪物，是象鼻子牛！”象鼻子牛又说了一遍自己的名字，&quot; 就给我 一点水，行吗？“”我们连你的名字都弄不清，怎么能给你水呢？“一条鱼说。
　　“就是！起码你得再找一头和你长得一样的象鼻子牛来，我们才相信有这种 名称的动物。”另一条鱼想出个主意来。
　　到哪儿去找第二头象鼻子牛呀！象鼻子牛不想跟他们求情了，他拿着吸水管 朝消防车走过去。
　　“看他多失望呀！咱们应该问问他要水干吗？”一条心肠软的鱼对大家说。
　　“喂，你要水干吗？”
　　“救火呗。”
　　“快让他抽水，他是去救火的！”鱼儿们同意了。
　　象鼻子牛高兴起来，把吸水管插进水塘，咕嘟，咕嘟，咕嘟。……水箱灌满 了水，水塘里的水一点儿也不显少。象鼻子牛谢过鱼儿们，开着消防车走了。
　　前边是一片草丛，消防车开进草丛，就象进入大森林一样，光线暗下来。象 鼻子牛忽然发现左边有一团火红的东西在跳跃，啊，是火！象鼻子牛把方向盘猛 一扳，消防车来了个急转弯，飞快地开过去，在离火不远的地方停下来。他跳下 车，从车后边拉出水龙头，哗哗哗，一根粗粗的水柱朝火喷射过去。只见火苗来 回躲着，象鼻子牛让水柱死咬住它不放。
　　“你干什么？”火说话了！
　　象鼻子牛一愣，火会说话？他再仔细一看啊，一只全身湿透的大红公鸡朝他 冲过来。
　　象鼻子牛慌忙扔下水龙头，钻进驾驶室。要是大红公鸡用嘴啄他一下，那就 完了。
　　大红公鸡怒气冲冲地来到消防车旁边，一眼看见了驾驶室里的象鼻子牛，愣 了一下，想：这是什么东西？牛？象？
　　“你干嘛用水浇我？”
　　“我，我以为。……”象鼻子牛明白自己闯了祸，他急得说不出话来。他想 大红公鸡不会饶了他——没有名称，人家已经看不起，加上又冒犯了人家，真是 的！
　　“你以为什么？”大红公鸡问。
　　“我以为你是火呢！”象鼻子牛鼓足了勇气说。
　　大红公鸡这才注意到象鼻子牛开的是消防车，原来他是来救火的。说实话， 大红公鸡也怕火，他的气消了一半。
　　“火都是有烟的，我身上没烟！”大红公鸡说，&quot; 还当消防队员呢！连火是 什样儿都不知道，笑话！“”我是第一次出来救火。“象鼻子牛总算知道了火是 冒烟的，&quot; 真对不起。”“把我的衣服都弄湿了，我长这么大，还是头一次把衣 服弄湿呢。&quot; 大红公鸡十分爱惜自己漂亮的衣服，他心疼极了。
　　“脱下来晒晒吧！”象鼻子牛觉得真对不住大红公鸡。
　　“我的衣服脱不下来。”大红公鸡觉得象鼻子牛什么都不懂。“对了，你叫 什么名字？”“象鼻子牛。”“象鼻子牛？是牛？”“我也不知道是牛还是象， 反正我就是我。”大红公鸡有点儿同情这个小小的象鼻子牛了。
　　象鼻子牛看见大红公鸡不说话，以为他还在生气，忙说：“我帮你擦擦衣服 吧？&quot; 大红公鸡说：”不用了，没关系。以后你可得小心点儿，象你这样长着一 个象鼻子的牛，你没事，人家还会找你的碴儿呢！“象鼻子牛没想到大公鸡会这 么说，他心里甜滋滋的。
　　“大家看惯了原来就有的东西，比如说象吧，就是象，牛就是牛。象你这个 样子，牛的身体，却长个象的鼻子，大家当然看不惯了。”大红公鸡说。
　　“我一定要让大家看得惯。”象鼻子牛挺有信心，他想，世界上肯定还有好 多像大红公鸡这样的朋友，他们会帮助我的。
　　“祝你成功！”大红公鸡对象鼻子牛摆摆手。
　　“谢谢你！”象鼻子牛发动了汽车。
　　“再见！象鼻子牛！”大红公鸡说。
　　“再见！”象鼻子牛头一次听人家叫他的名称，眼泪差点儿掉下来。
　　消防车又奔跑起来，象鼻子牛哼起了自己编的歌。
　　几只蚂蚁站在路中间，摇着小红旗，喊着：“停车，停车！”“怎么回事？” 象鼻子牛把头探出车窗问。
　　“我们正在紧急搬家，请你绕道走，行吗？”一只蚂蚁说。
　　象鼻子牛往前方一看，可不是嘛，望不见头的蚂蚁队伍正急匆匆地通过大路。
　　“出了什么事？”象鼻子牛问。
　　“我们家失火了！”蚂蚁焦急地说。
　　象鼻子牛往远处一看，啊，烟！
　　◇第三章◇烟，烟，冲上天——是真的失火了。
　　象鼻子牛对蚂蚁说：“快上车，去救火！”“你？去救火？”蚂蚁不相信一 个长着象鼻子的牛会救火，他站着不动。
　　“快上车！”象鼻子牛急了，他看见烟越来越浓。
　　蚂蚁这才站到驾驶室旁的踏板上，抓住车门上的把手。消防车拉响了警笛， 呜啊呜啊叫着，朝失火的地方开去。
　　原来是蚂蚁洞周围的草地着火了，烧得真旺。蚂蚁拚着命冲进洞里去，往外 搬食物，不少蚂蚁被火烧伤了。
　　象鼻子牛这次可知道什么是火了，热气一阵一阵向四面八方冲去，火苗大口 大口吞吃了小草，真凶呀！
　　象鼻子牛停了车，他拉出水龙头，打开开关，哗哗哗——水柱向大火喷过去。
　　水和火斗争，慢慢地，水占了上风，火低了头。蚂蚁们欢呼起来。
　　正在这时，水龙头坏了！火一看水没了，又神气起来！
　　象鼻子牛使劲敲水龙头，可它就是不出水。眼看火越烧越大了，他正急得团 团转，忽然看见了自己的象鼻子。有了！
　　他爬到消防车上，打开水箱盖儿，把长鼻子插进水箱，吸了一鼻子水，对准 大火用力喷去。可惜象鼻子牛的力气小了点儿，水没喷到火上就落到了地上。
　　得把消防车再往前开！可是这儿离火已经很近了，象鼻子牛身上都发烫了。
　　火更大了！
　　象鼻子牛一跺脚，钻进驾驶室。
　　消防车几乎挨着大火停下来，整个车身都发烫了。
　　象鼻子牛爬上车顶，把鼻子插进水箱，吸了满满一鼻子水，朝大火喷去。够 着了，水射进火里去！他不停地吸水，喷火。大火终于被扑灭了。
　　象鼻子牛几乎瘫在车顶上。他的身体被烤软了。
　　蚂蚁们朝消防车跑来。几百只蚂蚁爬上消防车，他们围住象鼻子牛，用嘴往 他身上吹凉气。象鼻子牛不一会儿缓过劲儿来了。
　　“谢谢你，谢谢你帮我们灭了火！”蚂蚁王亲自向象鼻子牛道谢。“你叫什 么名字？”
　　“象鼻子牛。”“谢谢你，象鼻子牛！”大家一起说。
　　“谢谢你们！”象鼻子牛感动了。
　　“谢我们？”蚂蚁王不明白。
　　“谢谢你们管我叫象鼻子牛！”
　　蚂蚁王似乎明白了点儿，他转身对旁边的蚂蚁吩咐了一句什么，所有的蚂蚁 就一起大声说：“谢——谢——象——鼻——子——牛——&quot; 象鼻子牛笑了：象 鼻子啊，象鼻子，如果没有你，今天这火怎么救呢？
　　７９牛王醉酒蚂蚁们开始抢救伤员。
　　象鼻子牛看见伤员们疼得直叫唤，心里很不好受，可他一点儿忙也帮不上。
　　“报告大王，有两百只蚂蚁严重烧伤！”
　　“报告大王，他们急需营养品。”
　　“需要什么营养品？”象鼻子牛问。他可以开车去找。
　　“牛奶。”蚁王说。
　　“牛奶！”象鼻子牛一想，自己是牛，就说，&quot; 我也许能生出牛奶来？“” 你不是奶牛。“蚂蚁王说。
　　“奶牛？”象鼻子牛不知道还有专门生奶的奶牛。
　　“奶牛的身上是花的。”蚂蚁王告诉他。
　　“那你们快把我身上涂成花的！”象鼻子牛急忙说。
　　“这。……”蚂蚁们感动得说不出话来，&quot; 你身上的颜色多好看呀，涂成花 的怎么行？“”没关系，我喜欢花颜色，早就想涂呢！“象鼻子牛撒谎了。
　　蚂蚁们还是站着不动。
　　“快去拿颜料呀！”象鼻子牛急了，&quot; 伤员都等着喝牛奶呢。“蚁王同意了， 他没有别的办法。
　　二十只蚂蚁抬来颜料和刷子，他们光把象鼻子牛的身子刷成白的，再涂上一 块一块的黑颜色。
　　不一会儿，象鼻子牛就变成一头象鼻子奶牛了。蚂蚁们抬来一只小桶，在象 鼻子牛身旁等着接奶。
　　８９牛王醉酒过了半天，象鼻子牛一滴儿奶也挤不出来，他把脸都憋红了。
　　蚂蚁们和象鼻子牛总算明白了：只改个样子是没有用的。
　　试验失败了。
　　象鼻子牛更着急了，就问：“哪儿有奶牛呢？”“有！东边有个奶牛场，不 过挺远。”
　　蚂蚁王说。
　　“没关系，我开车子去装！”象鼻子牛三步两步走上车子，&quot; 谁给我带路？ “一只蚂蚁钻进驾驶室，坐在象鼻子牛旁边。
　　消防车拉起警笛，呜啊呜啊叫着。象鼻子牛紧紧把住方向盘，把车开得最快 最快，就象飞起来了。
　　“你开车的技术真好！”蚂蚁夸奖象鼻子牛。
　　“谢谢。”象鼻子牛说，&quot; 其实我刚学会。“看见象鼻子牛不时地用鼻子按 电钮，蚂蚁说：”牛身上长个象鼻子真不错，干事多方便呀！别的牛看见你一定 很羡慕吧？&quot; 象鼻子牛没说话。他心想：还羡慕呢，人家根本不承认我是牛！
　　“绕过前边那座小山坡就到了。”蚂蚁指给象鼻子牛看。
　　◇第四章◇看见奶牛场了。
　　象鼻子牛把车子开慢了些。
　　“小心别让人看见。”蚂蚁提醒象鼻子牛。
　　象鼻子牛开着车子，从栏杆下边钻了进去。
　　“看，奶牛在那边！”蚂蚁指给象鼻子牛看。
　　象鼻子牛看见奶牛了，真大呀！身子真是花的，漂亮极了。哪里知道，奶牛 看见一个红颜色的东西向他们开过来，都挺生气，一起冲了过来，跑在最前面的 一头奶牛低下头来一顶，把消防车撞出去好远，消防车连着在地上打了好几个滚 儿。象鼻子牛和蚂蚁只觉得天转地旋。
　　奶牛们又冲过来。象鼻子牛急了，他的消防车再给撞一下，不就完了吗？他 急忙打开车门往外跳。
　　“危险！”蚂蚁想拉住他，可是已经来不及了。
　　“你们干吗撞我的车子？”象鼻子牛气呼呼的。
　　奶牛们看见这么小的奶牛——还长着大象的鼻子——又会开汽车，觉得好奇 怪。
　　“你也是奶牛吗？”
　　“我是象鼻子牛，不是奶牛。”
　　“那你身上的颜色怎么跟我们一模一样？”象鼻子牛把经过的事情讲给奶牛 们听。
　　一听说有好多蚂蚁受了伤，急需牛奶，奶牛们都抢着说：“把我的奶给他们 带去！”“带我的！”&quot; 带我的！“象鼻子牛乐了，他忙把消防车里的水放掉， 再把吸水管对准一头奶牛的乳头。不一会儿，消防车的水箱就灌满了牛奶。
　　“谢谢你们！”蚂蚁感动极了。
　　“那我们走啦。”象鼻子牛惦记着伤员们。他正要发动汽００１牛王醉酒车， 忽然觉得车子飞了起来，升到空中。
　　“哈哈，这玩意儿不错，带回去给小孩玩！”奶牛场的饲养员不知什么时候 来到这里，他从地上拿起红色的消防车，朝他的宿舍走去。
　　奶牛们谁也没和谁商量，轰地跑过去，把饲养员团团围住，都把头压得低低 的，用牛角对准他。
　　饲养员慌了，平时奶牛们对他很和气呀，今天这是怎么啦？啊，他终于发现 了，奶牛们的眼睛都盯着他手里的消防车，就赶紧把消防车放到地上。
　　象鼻子牛发动了车子，奶牛们马上给他闪开一条道。
　　“再见，谢谢你们！”象鼻子牛把车子开走了，奶牛们这才散开，去吃草了。
　　消防车满载着香喷喷的牛奶，回蚂蚁洞去。
　　他们一路上又说又笑，忽然蚂蚁大声喊起来：“刹车，刹车！咱们光顾着说 话，走错路了。”象鼻子牛赶紧刹了车，把车子掉了个头，就在刹了车那一眨眼 时间，一只小老鼠窜到车子上来。小老鼠呀，小老鼠，他从来没见过汽车，更没 有坐过汽车，好机会，这回他能坐上汽车玩玩了。
　　象鼻子牛看见了，就问：“他，他是谁呀？”蚂蚁也看见了，悄悄地对象鼻 子牛说：“
　　是老鼠，老鼠爱偷东西吃，准是闻到咱们车子上的牛奶味，来偷吃牛奶的。 ……你听，他在拧水箱盖儿了。“象鼻子牛一听是小偷，生气了。他把车子开得 很快很快，突然来个急刹车，扑通，小老鼠从车子上栽了下来，把腿摔断了。” 哎哟，哎哟。……“那叫声真惨。
　　象鼻子牛听见那叫声，心里真不好受，就下了车去问老鼠：“你，你疼坏了 吧？可是，你为什么来偷牛奶？”“牛奶？什么牛奶？”小老鼠不明白。
　　“水箱里的牛奶呀！”象鼻子牛慌了。怎么小老鼠不知道水箱里装的是牛奶？！ &quot; 那你偷偷地上车干什么？“”我，我从来没坐过汽车，想尝尝坐汽车的味道， 哎哟，哎哟。……“象鼻子牛傻眼了：真是的，你凭什么怀疑人家偷牛奶呢？
　　可是他为什么拧水箱盖儿呢。……
　　小老鼠说：“是的，我拧过，我看着这东西挺好玩，拧了拧，不行吗？” “快上车吧，一会儿我送你去医院！”象鼻子牛脸红了，把小老鼠扶上车，让他 躺在座位后边的软床上。
　　蚂蚁挺不放心，一直回头盯着老鼠，生怕他劫车。
　　小老鼠的腿真摔断了，他不停地哼哼。他每哼一声，象鼻子牛心里就难受一 下。
　　象鼻子牛把消防车开回蚂蚁洞跟前。蚂蚁们听说运来了牛奶，都高兴得跳了 起来，赶紧拿来桶和碗，在消防车旁排队接牛奶，伤员们喝了新鲜的牛奶，身体 就好多了。
　　“谢谢你，象鼻子牛！”蚂蚁王这么说。她忽然发现象鼻子牛有点儿不高兴， 就问：“
　　你怎么了？是不是累了？“象鼻子牛把摔伤小老鼠的事告诉蚂蚁王。
　　“老鼠？你可不能可怜老鼠呀？”蚂蚁王一听虎起了脸，&quot; 他们偷东西吃， 还说谎。真坏！“”可是这只小老鼠没偷东西吃，我却把他的腿摔断了。“蚂蚁 王说老鼠坏，蚂蚁们也说老鼠坏。象鼻子牛呢，不管他们怎么说，他只有一句话 ：”小老鼠没错，是我错了，我得送他上医院去！“
　　◇第五章◇没想到，十只蚂蚁拦在车子面前，不让他把车子开走。
　　“不行！你不能帮助小老鼠。”
　　“我能帮助你们，为什么不能帮助小老鼠？”“他坏呀！”小老鼠在车子里 听了这些话，伤心极了，一边哼哼一边说：“象鼻子牛，你别送我上医院了，大 家都不喜欢我哪！你把我扔下，自己走吧。……”象鼻子牛觉得眼睛直发酸，他 猛地拉响警笛，吓得十只蚂蚁急忙往两边闪开。就在这工夫，象鼻子牛把车子呼 地开走了，开出好远，才慢慢让车子稳一些，怕把小老鼠的伤口震得更疼。
　　“坐汽车真痛快！”小老鼠顾不上腿疼，抬起头来往车窗外边看。
　　象鼻子牛心里挺不是滋味儿，他对小老鼠说：“等你伤好了，我带你坐车出 去玩。”“真的？”小老鼠睁大了眼睛。
　　“当然，不过，不过，要是你以前偷吃过东西，以后别偷吃了，行吗？”象 鼻子牛提了个要求。
　　小老鼠脸红了，他想了想说：“我保证以后不偷吃了！”他还从来没有碰见 一个不是老鼠的动物对他这么好，他从心里感激象鼻子牛。再去偷吃？笑话！是 呀，只有象鼻子牛这样新出现的动物才会这样对待他。
　　“医院还远吗？”象鼻子牛问。
　　“过了这座桥就是。”
　　消防车开过小桥，象鼻子牛看见了路旁有座乳白色的小楼，楼上刷着鲜红的 十字。门口挂着一块大牌子：第一动物医院。
　　医院的两位壁虎护士听见警笛声，断定是来了救护车，她俩抬着担架从楼里 跑出来——咦，门口停着的是消防车。
　　“我们医院没有着火呀！”护士心里奇怪，对象鼻子牛说。
　　“我是送病人来的！”象鼻子牛指指座位后边。
　　壁虎护士拉开车门往里一看，给吓得尖叫一声：“老鼠！”扭头就跑。不一 会儿，从楼里走出几位医生，有螳螂医生，有蜘蛛医生，还有啄木鸟医生等等。
　　象鼻子牛跳下车子，对医生们说：“小老鼠的腿摔断了，你们快帮他接上吧！ &quot; 螳螂医生皱了皱眉头，说：”我们不能给他治玻“”为什么？“象鼻子牛吃惊 地问。
　　“他是老鼠。”螳螂医生回答。
　　“可他现在腿摔断了呀！”象鼻子牛急了。
　　“腿摔断了，他也是老鼠呀！”蜘蛛医生插了一句。
　　“要是你的腿断了，我们准给你治。”啄木鸟医生说。“尽管我们还没见过 你这样的动物，不过可以肯定你不是老鼠。”象鼻子牛的心凉了，他没想到大家 这么讨厌老鼠。
　　说来也怪，一路上小老鼠都在哼哼，现在反倒一声不响了。
　　“他真是腿断了吗？怎么不疼呀？是不是装的？”螳螂医生对小老鼠的伤发 生了怀疑。
　　几位医生小声商量了一会儿，他们觉得光是不给小老鼠治伤还不够，还应该 抓住他。他们决定先把小老鼠和象鼻子牛稳住，然后立即给猫打个电话。
　　螳螂医生走过来对象鼻子牛说：“这样吧，我们先给小老鼠拍张片子，看看 他的腿是不是断了。”“谢谢你们！”象鼻子牛感激地说。看来，大家心眼都不 错。
　　医生一招手，壁虎护士拿来担架，可是她们不敢靠近小老鼠。
　　“为了安全起见，能把他捆起来吗？”螳螂医生问象鼻子牛。
　　“捆起来干吗？”
　　“提防他呀！”啄木鸟医生说。
　　“那不行！”象鼻子牛火了，哪有把病人捆起来治病的？
　　“咱们走吧！”小老鼠对象鼻子牛说。
　　“别走，别走！咱们再商量商量！”螳螂医生忙说。他不能放小老鼠走，蜘 蛛医生已经去给猫打电话了。
　　“商量什么？”象鼻子牛问。
　　“商量怎么治小老鼠的伤呀！”螳螂医生在拖延时间。
　　象鼻子牛还不知道这是医生们设下的圈套呢！
　　医生们呢？他们觉得，对待老鼠，使什么坏招儿都没关系。这不算干坏事。
　　象鼻子牛正拿不定主意的时候，忽然看见小老鼠腾地一下坐起来。“不好， 有猫来了！”小老鼠挣扎着想从车上跳出去。
　　“你们跑不了啦！”螳螂医生大喝一声。
　　象鼻子牛全明白了，是医生们把猫叫来的。他想马上开车走，可是已经来不 及了，猫已经跑过来了。
　　◇第六章◇眼看猫就要扑上来了，象鼻子牛知道钻进驾驶室开车已经来不及 了，他一急，倒想出主意来了。他窜到车子的顶上，拿起水龙头，水箱里还有一 些牛奶哩，哗——乳白色的牛奶向猫喷去，喷得他眼睛都睁不开，只好一步一步 往后退。
　　象鼻子牛又掉转水龙头，朝螳螂医生他们喷过去，把他们全打翻在地。他这 才关上水龙头，飞快地钻进驾驶室，开着车子一溜烟儿跑了。
　　总算脱离了危险，象鼻子牛松了一口气。
　　看来，想让医生给小老鼠治伤不那么容易，没人会同情小老鼠。
　　小老鼠又哼哼起来。
　　象鼻子牛决定自己给小老鼠治伤，只有这个办法了。
　　可他从来没学过医呀！象鼻子牛为难了。他把自己的想法告诉小老鼠。
　　小老鼠说：“你去医院偷偷看看医生怎么接断腿，再来给我接就行了，接不 上也没关系。”“只好这样了。”象鼻子牛把车子开到第二动物医院旁边的草丛 里，隐蔽起来，他得提防着别人，因为他的车里躺着一只小老鼠。他叫小老鼠等 着他，自己轻手轻脚地下了车，到医院里学习骨科医术去了。
　　医院的走廊里静悄悄的，象鼻子牛来到一间屋子外边，趴在窗口一看，正好， 几个刺猬医生在给一只断了腿的小麻雀接骨头。
　　一个护士给小麻雀打了一针，象鼻子牛使劲记住护士打针的动作。医生们开 始给小麻雀接骨头了。接好骨头以后，打上石膏，护士又给小麻雀吃了两片药。 象鼻子牛全记住了。等医生、护士、病人全出了手术室，他悄悄钻了进去，从消 毒锅里拿出一个针筒、几个针头，又从药柜里拿了一瓶药片。
　　正当象鼻子牛找到石膏的时候，走廊里传来了脚步声。他忙从窗口跳了出来。 好险哪！
　　象鼻子牛回到消防车里，小老鼠不见了。他看见方向盘旁边有一张纸条，纸 条上写着：象鼻子牛：谢谢你对我这么友好！我第一次得到温暖。我以后决不偷 吃了，请你相信我。
　　我不能再麻烦你了，我走了。谢谢你让我坐了这么长时间汽车。
　　小老鼠象鼻子牛断定小老鼠走不远，他的腿断了，根本走不动，他把针和药 放在坐位上，就在草丛里找起来。
　　其实小老鼠就趴在消防车底下，他不想再连累象鼻子牛了。
　　“快出来！我已经会接骨头了！快！”象鼻子牛用鼻子勾住小老鼠的腰，硬 把他从车子底下拖出来了。
　　小老鼠哭了。腿摔断了，他都没哭过。
　　象鼻子牛扶着小老鼠躺在软床上。手术开始了。
　　象鼻子牛开始给小老鼠打针，他刚才没看见护士往针筒里灌药水，以为只要 把针插进病人的身子就行了。
　　象鼻子牛把一管空气推进了小老鼠的屁股，小老鼠的屁股上起了一个大包。
　　小老鼠只觉得疼极了，可他一声也不吭——人家是在为自己治病呀！
　　象鼻子牛拚命回忆刺猬医生的动作，他抓住小老鼠的腿，给他接好骨头，可 是没有石膏。他猛地想起自己的身体和石膏差不多，对，先代替一下吧！他想了 想，觉得尾巴可以当石膏用一用，他使劲一揪，把自己的尾巴揪下来，再把尾巴 揉成一团，糊在小老鼠腿上。手术完成了。他再倒出一片药，塞进小老鼠嘴里。 他哪里知道，这是安眠药。五分钟以后，小老鼠睡着了。象鼻子牛也累坏了，他 靠在椅背上也睡着了。
　　半夜里，象鼻子牛被一声怪叫惊醒了，他看见两只绿颜色的眼睛盯着他。啊， 是一只猫头鹰。
　　“你是谁？”猫头鹰问。
　　“我是象鼻子牛。”
　　“把你身后那只老鼠交出来！”猫头鹰的眼睛真尖。
　　“为什么？”象鼻子牛迅速把窗玻璃摇上去。
　　“什么为什么！他是老鼠！”猫头鹰还是第一次听人家问他为什么抓老鼠。
　　“不行！我不让你碰他。”
　　“那我可就对你也不客气了！”猫头鹰说。
　　“你要干什么？”象鼻子牛身上打了个哆嗦，猫头鹰的声音真吓人。
　　“把你的车子抓到天上去再扔下来，砸个稀巴烂。”猫头鹰说完一拍翅膀， 飞上天空。
　　他在天上盘旋了一圈儿，忽然俯冲下来，一把抓住消防车，又飞到天空去。
　　象鼻子牛心里在想：什么时候猫头鹰的爪子一松，消防车从天空摔下来，啪 哒，我跟小老鼠就这样完了吗？不成，不成！我还得活下去，等小老鼠的腿好了， 带他玩儿去。我还要帮助人家做好事情。……想到这里，朝窗外一看，下面是一 口水塘。对，车子掉在水塘里可砸不烂。他赶紧拉响警笛，呜啊——这突然一声 响，吓得猫头鹰浑身的羽毛都竖了起来。他爪子一松，扑通，消防车正好掉在水 塘里。
　　这三更半夜的，鱼儿们睡得正香，被这扑通一声惊醒了，迷迷糊糊的，还以 为是天塌下来了。还好，还好，是一辆消防车，咕嘟，咕嘟冒了几个水泡，沉到 水底去了。
　　鱼儿埋怨说：“这司机准是个冒失鬼！”&quot; 不，是喝醉酒了！“”好啊，喝 醉酒开车，是该在水里浸一浸。“他们一边说，一边围拢来，仔细一看，认出来 了，这是来借过水的消防车，开车的象鼻子牛可是个好样的。快，快把他救起来。
　　象鼻子牛给摔昏了，这时候才醒过来：“呀，我这是在哪儿呀？”他摇下窗 玻璃，伸出脑袋一看，车子浮在水面上，许多鱼儿正托着它呢。是的，鱼儿们费 了好大的劲，才把消防车从水底托到水面，一二三！他们再一使劲，把车子推到 岸上去了。
　　象鼻子牛这才想起自己拉警笛吓唬猫头鹰，车子掉进水塘的事。好险哪！要 不是鱼儿们好心救他，他和小老鼠全完了。他回过头来，朝座位后面的软床一看， 小老鼠怎么了？
　　◇第七章◇象鼻子牛回头一看，小老鼠的小眼睛慢慢睁开来，他也醒过来了。
　　“啊，我这一觉睡得好熟。”上了天，落了水，这些事儿，小老鼠一点儿也 不知道。
　　“小老鼠，你腿好了吗？让我瞧瞧。”象鼻子牛把包在小老鼠腿上的橡皮泥 扒下来，“
　　你把腿抬起来试试。“小老鼠抬了抬腿，哈，骨头接好了。乐得象鼻子牛用 象鼻子在小老鼠脸上亲了又亲。
　　“哎，你的尾巴呢？”小老鼠忽然发现象鼻子牛的尾巴不见了。
　　“这不是吗！”象鼻子牛指指刚从小老鼠腿上扒下来的橡皮泥。
　　小老鼠这才知道象鼻子牛拿自己的尾巴当石膏，给他治伤，激动得说不出话 来。可是象鼻子牛一点也不在乎，他说：“没尾巴又怎么了？一样做事过日子。” “这可不行！你多长了个鼻子，再少了条尾巴，人家更觉得你怪了。我知道你不 在乎这些。可是你没了尾巴，到了夏天，拿什么赶苍蝇呀？”小老鼠拿起那团橡 皮泥，搓了一条尾巴，给象鼻子牛安上。
　　“谢谢你。”象鼻子牛说。
　　“谢我——&quot; 小老鼠第一次听到人家对他说&quot; 谢谢&quot; ，他明白了怎么才会受 到人家的尊重。
　　车子开出不远，天就慢慢地亮了，这是象鼻子牛见到的第一个早晨，空气真 新鲜，微风吹来一阵阵野花的香味儿。
　　“这儿离我家不远！”小老鼠叫起来。是呀，车子来到昨天小老鼠跳上车来 的地方。
　　象鼻子牛急忙刹了车，想了想说：“小老鼠，你该回家了，你的伤刚好，也 得好好休养几天。”小老鼠想家了，可是又舍不得离开朋友，听象鼻子牛这么说， 才下车来。“象鼻子牛，我的好朋友，你还来看我吗？”“当然！我要带你去旅 游，还教你开车。”“那我天天在路上等你。再见，再见！”象鼻子牛开了车子 往前走。离开水塘的时候，他给水箱灌满了水，准备着哪儿失了火就赶去救火， 不过他希望哪儿也用不着他。
　　一座很大很大的圆形的房子，出现在象鼻子牛的眼前，近了，近了，象鼻子 牛听见从这房子里传出一阵阵欢叫的声音，鼓掌的声音。
　　这是斗牛场！
　　象鼻子牛开着车子，闯进斗牛常啊，这儿正进行着一场生死搏斗！一个斗牛 士拿着一块红布，来回逗弄着一头牛；牛被惹得发火了，翅着尾巴低着头，向斗 牛士冲去，想拿角把斗牛士挑上天去。可是斗牛士身子一闪，闪到牛的后面去了。 就这样斗了几回，斗牛士把牛斗败了。
　　又上来一个斗牛士和一头牛，牛也被斗败了。
　　裁判员正准备宣布比赛结果，忽然觉得有个东西压在脚上，低头一看，原是 是一辆红色的消防车，小朋友的玩具。
　　“我要参加比赛！”象鼻子牛从消防车里跳出来嚷着。
　　裁判员马上向全场观众宣布：“有一头小牛向斗牛士们挑战，谁来和他斗？” 裁判员把象鼻子牛放在手心里举过头顶。观众们纷纷举起望远镜，他们看见了象 鼻子牛，这太有意思了！
　　“找一个和他一般大的斗牛士！”&quot; 裁判要公平！“观众们这么要求。可到 那儿去找和象鼻子牛差不多大的斗牛士呢？
　　一个小观众跑过去，把他的小木头人递给裁判员。裁判员把小木头人和象鼻 子牛放在一起比了比，不差。
　　“小木头人斗象鼻子牛，现在开始！”
　　全场一阵欢叫。大家都举起了望远镜。这是最精彩的斗牛啊！
　　小木头人手里拿着一块红布，朝象鼻子牛抖动着。象鼻子牛朝红布冲过去， 小木头人学着斗牛士的样子一闪，看得出，他根本没把象鼻子牛放在眼里。
　　象鼻子牛假装扑了个空。观众都为小木头人喝彩。小木头人来劲儿了，他又 朝象鼻子牛抖起了红布。象鼻子牛这回可不客气了，他看准了小木头人的位置， 用最快的速度冲过去。
　　小木头人往旁边一闪，没想到象鼻子牛的长鼻子一甩，卷住小木头人的腰， 把他高高举起，绕场一周。全场观众起立，爆发出长时间的欢呼声。
　　记者们拥进场地，给象鼻子牛拍照片。玩具厂的设计师们不顾一切地挤到象 鼻子牛身边，他们要制造成千上万头象鼻子牛！
　　象鼻子牛松了一口气，他原来以为观众不会同意牛打败人呢！他小心地把小 木头人放在地面上，说了声：“请原谅！”就在观众的掌声中驾车离开了斗牛场， 他要把这个消息尽快告诉小老鼠。
　　一队青蛙抬着小桶正吃力地横过马路。
　　象鼻子牛停下车问：“你们好！你们在干什么？”
　　“我们建造了一座游泳池，可池里没水，我们得从很远的地方一桶一桶抬水。 &quot; 一只小青蛙气喘吁吁地说。
　　“游泳池里的水快挑满了吗？”象鼻子牛问。
　　“刚刚开始抬水，还早着呢！照这个速度，估计得花三个月的时间才能把游 泳池灌满。”“三个月！”象鼻子牛吃了一惊，&quot; 我帮你们拉水，几车就够了！ “象鼻子牛让一只小青蛙带路，消防车朝河边开去。
　　在河边，象鼻子牛给消防车的水箱加满了水。消防车调头往游泳池开。
　　“你长得真逗。”小青蛙说。
　　“是吗？”象鼻子牛笑了笑，他问：“你们青蛙不都会游泳吗？干吗还要学？” “我们祖祖辈辈老是游一种蛙泳，这怎么行，得换个新花样呀！”小青蛙说。
　　“你们准备换什么姿势呀？”象鼻子牛感兴趣地问。
　　“还没定下来，大家都在设计动作，所以需要个游泳池。
　　真得好好谢谢你！“小青蛙觉得牛长个象鼻子很新鲜，有意思。
　　◇第八章◇象鼻子牛开着消防车给青蛙们拉了七趟水，游泳池里的水满了。
　　“你真好！”青蛙们非常感谢象鼻子牛。
　　“祝你们发明出新的游泳姿式！”是呀，世世代代用一种姿式游泳，多枯燥 呀！
　　象鼻子牛正要上车，忽然听见青蛙们惊叫起来。
　　“怎么啦？”象鼻子牛问身边的一只小青蛙。
　　“大蛇！”
　　真的！一条大蛇悄悄地爬到游泳池旁边，他嘴里的红舌头伸了出来，吓得小 青蛙们乱叫乱跳。
　　象鼻子牛看出大蛇想吃小青蛙，他让小青蛙们躲在他身后。这一来，大蛇发 火了。朝象鼻子牛扑过来。张着大嘴，真吓人！象鼻子牛的心怦怦怦地跳，可是 他不敢躲；一躲，他身后边的小青蛙就要遭殃了。
　　象鼻子牛想用长鼻子卷大蛇的脖子，可大蛇又不是小木头人，他的头一闪， 咬住了象鼻子牛的长鼻子。
　　象鼻子牛觉得自己的身体慢慢地被大蛇吞进嘴里去，可是他一点儿也不疼。
　　小青蛙们都吓傻了，他们不知道怎么办好。
　　一转眼，象鼻子牛全身都被大蛇吞进肚子里去了，蛇的肚子上鼓起了一个大 包。
　　大蛇吞了象鼻子牛没两分钟，就知道自己犯了个大错误，这是一个不能消化 的东西！他开始感到肚子发胀，接着是恶心，头晕，不一会儿，他就趴在地上不 动了。
　　“呱，呱，怎么办？咱们得把象鼻子牛救出来呀！”一只胆大的小青蛙小心 翼翼地走近大蛇，当他断定大蛇确实疼得昏过去了，青蛙们这才围了上来。
　　“呱，呱，就是，他是为了咱们牺牲的呀！”可是他们想不出一个好办法来。
　　一只小青蛙壮着胆子拍拍大蛇肚子鼓起来的地方，大声说：“呱，呱，象鼻 子牛，你听见我说话吗？”“听见了。”从大蛇肚子里传出象鼻子牛的声音。哈， 他还活着呢！
　　“象鼻子牛，你自己能从大蛇的嘴里走出来吗？”一只小青蛙问。
　　“我试试。这里边太黑，空气也不大好，对了，他的嘴在哪一头呀？我别走 错了方向，怪恶心的。”象鼻子牛说。
　　青蛙们告诉他蛇嘴在哪一头。
　　蛇肚子上的大包动了一下，大蛇被疼醒了，哼哼起来。象鼻子牛就这么动了 一下，他不动了。
　　青蛙们好着急，叫着：“你快走呀！”
　　“我一动，他就疼。”象鼻子牛说。这个象鼻子牛呀，被人家吞进肚子，还 不愿意让人家疼！
　　大蛇听见了象鼻子牛的话。要是身上有劲儿，他非钻进地洞里去不可，多不 好意思呀！
　　正在这时，一只小青蛙发现从远处跑来一只小老鼠。
　　小老鼠直奔消防车，他看见驾驶室里空空的，就跑过来问青蛙们：“你们看 见象鼻子牛了吗？”“看见了。”青蛙们说。
　　“在哪儿？”小老鼠急忙问。
　　“在大蛇的肚子里！”青蛙告诉他。
　　小老鼠这才看见旁边还躺着一条大蛇。他很怕蛇，可不知怎么的，一听说象 鼻子牛被大蛇吞进肚里去，他只想到要救出象鼻子牛，一点儿也不怕了。
　　“是你吗？小老鼠？”象鼻子牛在蛇肚子里问。
　　“是我！你还好吗？”小老鼠挺担心。
　　“没事，就是脚快跟身子粘在一起了。还有鼻子也粘到嘴上了。不过还能说 话。对了，我在斗牛场赢了，你听说了吗？”“听说了，报纸、广播都登出来了。 广告上画的是象鼻子牛，衬衫上印的是象鼻子牛，都是你的样子。”
　　“真的吗？”象鼻子牛可高兴了。
　　“现在你怎么出来呢？”小老鼠急了。
　　“我怕他疼，不敢动。”象鼻子牛说。
　　“你走出来吧，我不吭声。”大蛇说“对了，我的车上还有针呢，你给他打 一针，就不疼了。”
　　象鼻子牛说。
　　小老鼠跑到汽车上找出一个针管，那还是象鼻子牛给他接骨头时用过的呢。
　　小老鼠给大蛇打了一针——尽管针管里什么也没有，大蛇立刻觉得不疼了。
　　象鼻子牛象在一条长长的胡同里，摸黑慢慢地爬，每走一步都要拿出全身的 力气，他的腿和身子快粘到一起了。
　　青蛙们和小老鼠看见大蛇肚子里的大包移动的速度越来越慢。
　　“怎么啦？”小老鼠问。
　　“走不动了。”象鼻子牛小声说，他的嘴也快粘上了。
　　“咱们帮帮他！”小老鼠抓住大蛇的肚子，帮着大包往一边挤。
　　终于，大蛇张开了嘴，象鼻子牛从他嘴里出来了！
　　大家都愣了，这哪是象鼻子牛呀？除了脑袋，其他都成了一团橡皮泥了。小 老鼠哭了，小青蛙们哭了，大蛇也哭了。
　　“你们别哭呀！再把我捏好不就行了吗？”从象鼻子牛嘴里传出微弱的声音。
　　这话提醒了小老鼠，对呀！象鼻子牛的尾巴还是他捏的呀！小老鼠的记性可 好了，他把象鼻子牛的模样，记得清清楚楚，拿着橡皮泥就捏起来，小青蛙给他 当助手。
　　“等一下。”象鼻子牛说，&quot; 别把我捏成象鼻子牛了。“”为什么？“小老 鼠觉得很奇怪。
　　“世界上已经有那么多象鼻子牛了，你把我捏成牛鼻子象吧！”“牛鼻子象？ 世界上没这东西呀！”“原来不是也没有象鼻子牛吗？”小老鼠懂了，世界上常 有新东西出现才好。
　　一会儿，牛鼻子象站在大家面前啦！
　　“谢谢你救了我们！”青蛙们说。
　　“不应该谢我，我是牛鼻子象，刚刚来到这个世界上，什么事还没做呢！” “真对不起！”大蛇说。
　　“不用道歉，我刚来到这个世界上，谁也没有干过对不起我的事。”牛鼻子 象说。
　　“那我们。……”大家不知说什么好了。
　　“你们祝福我好吗？祝我早日得到大家的承认！”“祝福你！牛鼻子象！祝 你早日得到大家的承认！”朋友们一起说。
　　牛鼻子象笑了。比起象鼻子牛来，他的情况好多了。

摩托虎
　　◇第一章◇环球马戏团之所以最受观众欢迎，就因为他们有一只会骑摩托车 的老虎。
　　老虎名叫加西。
　　每逢加西出演节目时，起价高达七元一张，黑市卖到十五元。环球马戏团使 其他马戏团无法生存。那些马戏团花大本钱训练老虎骑摩托车，均未成功。据说 还惹得老虎发脾气，吃了人。
　　加西是小时候被猎人捕获卖到环球马戏团来的，他的才华很快就被驯兽员发 现了，他的平衡技能很好，只用了一个星期就学会了骑自行车。老虎骑自行车表 演，这在世界马戏史上是空前的壮举，加西顿时声名大噪，专程前来观看他骑车 表演的人络绎不绝。时隔不久，加西又学会了骑摩托车，这更使他身价倍增，成 为环球马戏团真正的根深叶茂的大摇钱树。
　　明星马戏团原是环球马戏团的劲敌，自从环球马戏团有了加西后，明星马戏 团江河日下，眼看着就要倒闭了。他们不甘心失败，绞尽脑汁，苦思良策。
　　“关键是加西。”明星马戏团经理说。
　　“我去干掉他！”一名矮个子驯兽员说。
　　“只有这样了，当心点儿。”经理叮嘱。
　　这天夜间，矮个子驯兽员悄悄潜入环球马戏团的营地，他摸到加西的笼子跟 前。
　　加西警觉地望着这个陌生人。
　　矮个子驯兽员掏出事先准备好的拌有毒药的肉，扔进笼子里。
　　矮个子驯兽员低估了加西的智力，会骑摩托车的老虎是不会吃有毒药的肉的。 加西嘲笑地看着他。
　　矮个子驯兽员没办法了，在这里多呆一分钟就多一分危险，他急中生智，对 加西说：“
　　你想回家吗？回大森林去！“加西眼睛亮了。他想家。自从被抓到马戏团来， 他每天都想念自己的亲人和同胞。加西曾试图逃跑，但都没有成功。
　　“我放你回家！”矮个子驯兽员撬开了铁门上的锁。
　　加西从铁笼子里出来了。这是他几年来头一次离开笼子，呼吸到自由的空气。 既使在演出时，他也是被圈在大笼子里的。
　　“出大门，顺着路一直往南走，就是你的家乡。”矮个子驯兽员给加西指路， 生怕他回不了家。
　　加西不会走着回家乡的，他骑上停放在笼子旁边的摩托车。
　　摩托车的马达声惊醒了环球马戏团的驯兽员，当他们披上衣服从屋里跑出来 时，加西已经一溜烟儿地跑了。马戏团的经理听到这个消息时，当即昏了过去。
　　◇第二章◇加西驾驶着摩托车在大路上疾驶。平常表演时，他还从来没开过 这么快。
　　前边出现了一辆卡车，加西决定超车。
　　他把油门加大到极限，摩托车呼啸着紧擦着卡车的右边超了过去。
　　严重违章。
　　卡车司机刚要骂，当他探出头来看见骑摩托车的是一只老虎时，又把话咽回 去了，紧接着汽车撞在了路边的电线杆子上。
　　加西觉得开心极了，他连续从右边超车，被超的汽车接二连三地翻车。
　　加西的对面驶来一辆汽车，那汽车开着远光灯，晃得加西睁不开眼，加西也 回敬他远光灯。汽车司机火了，小小摩托车竟敢和汽车斗气，只听他来了个急刹 车，横在路中间，挡住了加西的去路。
　　加西只得停车。汽车司机跳下车，朝摩托车走过来。
　　加西稳坐在摩托车上，恭候大驾。
　　“你他妈。……”司机刚骂了一半儿，眼珠就凝固了。待他反应过来，调头 就跑。
　　加西开着摩托追，他故意不开快，不紧不慢地跟在司机后边，时不时地发出 几声虎啸。
　　司机整整跑了十几里地，终于受不了了，一头栽在公路上。加西擦着他的身 子开了过去，连头也没回。
　　天亮之前，加西看见了他的家乡——大森林。森林旁竖着一块大牌子。加西 停车观看：老虎自然保护区老虎是国家一级保护动物，现在全世界的老虎只有几 十只了。捕杀老虎者，要依法严加惩办。
　　加西没想到自己的同胞只有这么少了，他记得小时候，这大森林里就有许多 老虎，现在全世界只有几十只老虎了！加西感到茫然。
　　加西骑着摩托车开进大森林。摩托的轰鸣声打破了森林的宁静。
　　两只老虎跑出来看热闹。
　　加西认出了一只是他哥哥加南，另一只是加西小时候的伙伴默瑞。
　　“哥哥！默瑞！”加西支好摩托车，朝哥哥跑过去。
　　加南一愣。
　　“我是加西！”加西让哥哥看他耳朵后边的标记。
　　“真是加西！”加南乐了，&quot; 我还以为这辈子见不到你了呢！“加西、加南 和默瑞在地上打滚儿拥抱。
　　“那是什么？”加南指指摩托车。
　　“摩托车。”加西说。
　　“干什么用的？”默瑞问。
　　“交通工具。”加西说。
　　“交通工具？”加南不懂。
　　“骑上它走路就不用费劲儿了，速度还特别快。”加西比划着。
　　“这可真是个怪物。”加南和默瑞围着摩托在转圈儿看。
　　“表演一下。”默瑞提议。
　　“先去见见大家吧。”加西急于见父母和同胞们。
　　“父母在你被抓走的第二天也被抓走了，至今下落不明。”加南告诉弟弟。
　　“别难过，现在没人敢抓咱们了。”默瑞安慰加西，&quot; 上次有个人拿枪在森 林里转了一圈，就差点儿被判刑。咱们现在是一级保护动物。“加西想起了森林 外边那块木牌。的确，能自由自在地在森林里活动、生存，真不错。
　　“走，我们带你见大家去。”加南说。
　　◇第三章◇加西骑摩托车回到家乡的消息传遍了整座大森林，所有老虎都跑 来看加西。森林里只有六只老虎了。
　　大家都被加西的摩托车吸引住了，一只小老虎不信摩托车比他跑得快，提出 要同摩托车比赛。
　　加南当裁判。
　　加西发动了摩托车。小老虎作好猛虎下山的准备。
　　加南一声令下，摩托车和小老虎同时出发。只见加西的摩托车像箭一样射了 出去，小老虎紧追不舍。渐渐地，小老虎吃不住劲儿了，落在后边。
　　比赛结束时，小老虎被甩下几里地不说，还大汗淋漓。再看加西，连大气都 不喘。
　　“这摩托可真是宝贝呀！”默瑞说。
　　“真厉害。”小老虎服了。
　　“这摩托车会给咱们带来灾难。”一只岁数大的老虎忧虑地说，&quot; 最好扔了 它。“”您放心吧，有了它，咱们的日子会过得更好。“加西说。
　　他回到家乡才知道，还有专门保护老虎的法律。以后可以放心地生活了。
　　老虎们围着摩托车问这问那，忙得加西连口气也没时间喘。
　　“这摩托车怎么会自己跑呢？”
　　“它吃什么？”
　　“它怎么有这么大的劲儿？”
　　“他晚上睡觉吗？”
　　“它能活多久？”
　　有些问题加西也答不出来，他就瞎编。
　　从此，加西和同胞们自由自在地生活在大森林里，没有猎人来伤害他们，人 类还派了专人保护他们。
　　一天早晨，默瑞慌慌张张来找加西。
　　“出什么事了？”加西问。
　　原来，一只母虎在生小虎时难产，现在母子生命都危急。
　　老虎的数量直接关系到虎家族是否能延续下去。加西一跃而起。
　　“我骑摩托车去城里请兽医！”加西跨上摩托车，点火。
　　“行吗？”默瑞不放心。
　　“没问题，不是有法律保护咱们吗？再说我有摩托车，跑得快，他们抓不着 我。&quot; 加西开着摩托车驶出森林。
　　公路上车辆还不多，加西的前面有一辆摩托车。加西追上他。
　　那小伙子一歪头，当即翻了车。老虎开摩托！
　　加西停了车。他想，应该化一下装，要是这样子进城，准得惹事。
　　“借衣服用一下。”加西把小伙子的摩托服扒下来，穿在自己身上。又把他 的头盔摘下来，戴在自己头上。头盔的玻璃面罩是深黄色的，从外边看不到里边。
　　加西装扮好了，骑上摩托。他觉得对不住小伙子，都是开摩托车的。可又一 想，人也曾经把虎皮扒下来做大衣，就算是互通有无吧！
　　加西一溜烟朝城里开去。
　　街上的车辆和行人很多，加西不懂交通规则，连闯了三个红灯。
　　交通警不干了，他们在第四个路口截住了加西。
　　交通警憋了一肚子火，往常他们让司机停车，只需轻轻一摆手即可。这个骑 摩托车的小子胆子真大，竟敢不听交通警的指挥。这回要好好教训教训他。
　　两名交通警走到加西面前。
　　“下车！”一名交通警厉声喝道。
　　加西坐在摩托车上不动，他不知道为什么要下车。
　　“听见没有？”另一名交通警急了。
　　加西把头盔上的玻璃面罩移开。
　　两名交通警的四条腿顿时软了，眼看着像拉杆天线那样缩短着。
　　加西挂挡、松离合器，扬长而去。
　　◇第四章◇加西找到了兽医站。他把摩托车停放在门口，走进兽医站的大楼。
　　楼道里静悄悄的，有几个人抱着生病的小猫在候诊。
　　加西推开一个房间的门，一个医生正在洗手。他听见门响，抬起头。
　　“我们那儿有一头牛难产，您能去一趟吗？”加西说。
　　他没摘头盔，也没说是老虎，怕把兽医吓昏了。
　　“走&quot; 兽医挺痛快，说完就收拾药箱。
　　加西骑摩托车带着兽医朝城外驶去。
　　一个小时过去了，医生觉出不对劲儿了。
　　“这是上哪儿？”兽医问。
　　“去养牛场呀！”加西说。
　　“停车！”兽医大声说。
　　“马上就到了。”加西加大了速度。
　　兽医慌了，他断定自己是被强盗劫持到荒山老林里去了。
　　可他们劫持兽医干什么用呢？兽医想不通。
　　森林里，老虎们正围着疼得死去活来的那只母虎发愁，只听一阵摩托车声响， 加西回来了。
　　兽医看见摩托车停在一群老虎身边，傻眼了。但他毕竟是兽医，胆尚未吓破。
　　“这只母虎难产，求你救救她。”加西对兽医说。
　　兽医看见正在痛苦挣扎的母虎，就把一切都忘了，兽医的天职驱走了恐怖。 他取下药箱，拿出手术器械。
　　抢救工作紧张进行着。兽医满头大汗。
　　经过两个小时的奋斗，母子安然脱险。全世界的老虎数目增加了一只。
　　兽医几乎倒在地上。手术结束后，他才意识到自己在一群老虎中间工作了这 么长时间。
　　老虎们不知用什么方式感谢兽医，他们送给兽医许多野味。加西还向兽医道 歉。
　　兽医被感动了，他表示以后可以继续为老虎服务，随叫随到。还把药箱留给 了老虎们。
　　“请您为小虎婴开个营养单吧！”加西提议。
　　兽医写了一张单子。什么麦乳精啦、奶粉啦、维生素啦、鱼肝油啦。……加 西开摩托把兽医送回城去。
　　当加西赶回森林时，同胞们围住他，非要跟他学开摩托车不可。
　　“行。”加西痛快地答应了。
　　从这天起，老虎们天天跟加西学习驾驶摩托车，没几天，都学会了。
　　“可咱们只有一辆摩托车呀！”加南说。
　　“还快没油了。”加西提醒大家。
　　“公路上经常有摩托车经过，咱们劫几辆不就有了。”默瑞出主意。
　　“不大合适吧？”一只老虎说。
　　“我看可以。他们捕杀了我们多少同胞，我们借几辆摩托车算什么呀？”加 南说。
　　就这样决定了。
　　几只老虎埋伏在公路两侧。
　　远处驶来一辆摩托车。
　　“你们使劲叫，我去跟他谈。”加西对伙伴们说。
　　摩托车驶近了。一阵虎啸骤然而起，紧接着一只斑斓猛虎拦住了去路。
　　骑摩托的小伙子还算胆大，居然想往右拐弯逃跑。埋伏在四周的老虎都露了 狰狞面目。
　　小伙子没办法了，等死。
　　“别怕，我们借你的摩托车用用。”加西让小伙子离开摩托车，自己骑上去， 开走了。
　　小伙子不相信这是真的，老虎会开摩托车！还会说话！老虎们走了以后，小 伙子在原地呆站了三个小时一动不动！
　　就这样，三天后，老虎们都武装上摩托车了。一共四辆：加南、默瑞、小老 虎和加西各一辆。
　　他们决定第二天去城里给刚出生的虎婴弄营养品。
　　◇第五章◇第二天上午，四只骑着摩托车的老虎从大森林出发了。他们排着 队行进在公路上，虎威十足，风驰电掣。
　　没有汽车敢超越他们的摩托车队，也没有警察敢阻拦他们。
　　加西看见前方路旁有一座加油站，他招呼同伴到加油站去加油。
　　四辆摩托车开进加油站，停在油泵旁边。
　　“油票。”加油站的姑娘头也不抬，在窗口里问。
　　“什么油票？”加西没听说过。
　　姑娘一抬头，尖叫了一声，站起来朝屋后退去。
　　这声尖叫惊动了加油站的工作人员，他们跑出来一看，都吓傻了。
　　“别怕，给我们加油就没事。”加西温和地对工作人员说。
　　还是没人敢上前给老虎的摩托车加油。
　　“咱们自己加。”加西不明白人这么怕老虎，干吗还要花大钱看老虎表演节 目。
　　加西拿起油枪，打开摩托车的油箱盖，可他不知道怎样才能把油从油枪里弄 出来。
　　一位工作人员在窗户里冲他比划。加西很聪明，看明白了。
　　摩托车加满了汽油，驶离了加油站。这座加油站三天没营业。
　　老虎摩托车队浩浩荡荡地开进了城里，大街上一片恐慌，人们四散逃命。
　　加西熟悉城里的情况，他领着伙伴们来到一座大食品店。
　　加西把兽医开的单子递给售货员。
　　“一样来两份儿。”加西说。
　　整座商店一片混乱，转眼间跑得连个人影也没有。
　　人们从外边把门窗都关死了。
　　“糟糕，我们被关起来了！”加南最先发现。
　　老虎们分头去撞门，撞窗户，无济于事。大家傻眼了。
　　商店经理在楼上打电话请示上级。
　　“我们把四只老虎关起来了！”经理报功。
　　“老虎是一级保护动物，千万不能伤害他们，出了事是要坐牢的！”上级警 告下级。
　　“这。……”经理忘了这条，&quot; 那怎么办？“”我翻翻自然动物保护法。 “上级考虑周全。
　　经理耐心等待。
　　“在这。……老虎属于一级保护动物，捕杀伤害老虎者，处以五年徒刑，天 哟，五年！”上级慌了，&quot; 快把老虎放了！“”他们出去伤人怎么办？“经理担 心。
　　“有没有不准老虎伤人的法律？”上级问秘书。秘书回答说没有。
　　“马上放了老虎！”上级下令。
　　商店经理立即执行命令。
　　加西和同伙自由了。他们在售货员的协助下，给虎婴装了满满一袋营养品。
　　“咱们再去书店买几本有关摩托车构造和保养方面的书吧！”默瑞提议，他 不满足于光会开车。
　　老虎们骑着摩托车到书店去买书。
　　整座城市的公民都接到通知，不准伤害老虎。老虎光临本市就像天鹅光临本 市一样难得。
　　市民们纷纷躲在家里透过窗户看老虎。
　　加西看见一个骑摩托车的姑娘被交通警叫住了，检查一个小本子。
　　加西开车靠近那姑娘，问：“那小本子是什么？”
　　姑娘没回头，说：“驾驶证。没这个不能开车。非司机开车犯法。”加西心 头一惊，原来他们一直是非司机驾车，还犯法呢！
　　“在哪儿弄这本子？”加西问。
　　“交通局。”姑娘觉得这问话的人挺傻，什么都不知道，她回头一看，当即 窒息过去，连人带车翻在路旁。
　　◇第六章◇加西回到伙伴们身旁。
　　“你跟她说什么？”加南问弟弟。
　　“咱们都是非法驾车，没执照。”加西告诉大家。
　　“什么执照？”默瑞问。
　　“就是一个小本子，有了它，开车才合法。”加西说。
　　“哪儿有卖的？”加南问。
　　“没卖的。到交通局去考试，合格才发给驾驶执照。”加西说。
　　“咱们去交通局考考吧！”小老虎提议。
　　全体通过。谁也不愿意无照驾车。
　　交通局如临大敌，四只老虎来考驾驶证。考官恨不得不考就把驾驶证奉献给 老虎们，可老虎们自尊心挺强，非考不可。
　　平常是考官悠闲自得，考生心慌意乱。今天是考官胆战心惊，考生泰然自若。
　　加西的车轮子刚一转，考官就说完全合格。另外三只老虎也顺利地通过了考 试。考官恨不能在四只老虎的驾驶证上盖一千遍&quot; 合格&quot; 专用章。
　　驾驶证上需要贴照片，老虎没有。
　　照像馆又是一番混乱，摄影师连照片次都忘了往相机里装底片。
　　全城的市民怕老虎怕得要死，纷纷往市长办公室打电话，要求驱逐老虎。
　　市长不敢触犯法律，他告诫全体市民要爱护老虎，尊重老虎，尽可能为老虎 提供方便，满足他们的要求。
　　加西和伙伴们在城里折腾够了，他们很满意市民对他们的友好态度，他们感 谢建立《野生动物保护法》的人。老虎们没有伤害一个人。
　　加西和伙伴们满载而归。
　　虎婴吃了营养品，茁壮成长。
　　为了能读懂《摩托车构造和修理》这本书，加西专门去城里&quot; 请&quot; 来一位教 师，教他们认字。
　　经过半年的学习，老虎们能读书了。他们很快掌握了摩托车的原理。
　　“怪不得城里有电灯，原来世界上还有发电机！”加西恍然大悟。
　　“去弄一台来，咱们也光明光明。”加南提议。
　　两天后，一台发电机出现在大森林里。森林的夜晚再不是漆黑一片了。
　　“再去弄点儿别的书看。”默瑞提议。他觉得光为了看摩托车的书认字不值 得。
　　加西把城里的半座图书馆都搬来了。
　　加南喜欢读医学书。
　　默瑞大凡自然科学方面的书都喜欢。
　　加西爱读烹调方面的书。
　　虎婴们抢着看幼儿画册。
　　加南看了许多医书后，决定给虎婴们注射预防针，还要实行优生优育。他去 城里&quot; 请&quot; 来医务人员，给小老虎们体检、打针，吃小儿麻痹糖丸。他还就如何 加快繁殖虎家族建立了一套方案。由于加南的努力，一年后，大森林里的老虎已 由七只增加了许多。
　　默瑞也把他学到的自然科学知识都应用到大森林里，老虎们建造了住宅，安 装了空调，装备了电话，穿上了衣服。……加西则培训了一批掌握高超烹制技术 的老虎厨师，从而彻底改变了老虎自古以来吃生食的不良习惯。
　　一辆摩托车，在大森林里的虎家族中引起了如此大的变化。
　　◇第七章◇两年过去了，加西的同胞已迅速猛增。他们在法律的保护下，自 由出入城市，任意攫取食物。
　　一些掌握了相当知识的老虎则要求上大学，考研究生，考博士。还有的老虎 要求找工作。
　　渐渐地，城市里的食物不够老虎吃了。
　　有人报告说丢了一个孩子。
　　又有人报告说丢了一名妇女。
　　尽管加西极力阻止自己的同胞不要吃人，可当老虎饿极了时，是听不进劝告 的。
　　加西预感到不妙了。
　　果然，市政府召开了会议，宣布废除保护老虎的法律，立即展开捕杀老虎的 活动。森林里只留下六只老虎，其余的都捕杀掉。
　　当老虎们闻知消息时，捕虎队已包围了森林。直升飞机在空中盘旋，坦克在 地面上奔驰。
　　加西想起他刚回到森林时，那位岁数大的老虎看着摩托车时那种忧虑的目光。
　　加西怎么也没想到，一辆小小的摩托车给虎家族带来了灾难。
　　“怎么办？”加南跑来问弟弟。
　　“不知道。”加西摇摇头。他已不是单身一人了，想走就走，他现在是七只 小老虎的父亲。
　　捕虎队的包围圈越缩越校加西想起了驯兽员第一天教他骑摩托车时的情景。

老虎药店
　　◇Ａ◇老虎莫洛住在山林里，日子过得本来平静。这天下午，莫洛同一只八 哥的巧遇，改变了他的生活。
　　莫洛懒洋洋地躺在山坡上晒太阳，他看见一只八哥落在他头顶的树枝上。
　　“你好，小八哥。从哪儿来？”莫洛问。
　　“从城里来。”小八哥有点儿矜持。她似乎觉得城里人同乡下人说话就应该 这样。
　　“城里好吗？”莫洛隐隐约约记得听人说过城里不错。
　　“城里？城里太棒了。有汽车，有电视，还有带空调的房子，还有高级的餐 厅，餐厅里有山珍海味，香极了！”八哥知道老虎馋，她专门加重了&quot; 香极了&quot; 三个字的语音。
　　果然，莫洛睁大了眼睛。
　　“我能去城里住吗？”莫洛问八哥。他想吃山珍海味，想看电视，想坐汽车。 ……“你没钱呀！知道吗？在城里走一步就是一分钱，没钱可不行。”八哥见多 识广。
　　莫洛泄气了，他到哪儿去弄钱呀。
　　八哥忽然想起了什么，她说：“有办法了！”“快说！”莫洛喜出望外。
　　“知道吗？你们老虎的骨头在城里是珍贵的药材，有一种虎骨酒，是用老虎 骨头泡的药酒，专治人的风湿病，一片几十块钱那！你去开个卖虎骨酒的药店， 保准赚大钱。有了钱，还愁在城里过不好吗！”八哥一口气说了一大串。
　　莫洛一跃而起，紧接着又卧下了，好像遇到了难题。
　　“可虎骨从哪儿来呀？我总不能把自己的骨头取出来泡酒吧！”莫洛觉得与 其少几根骨头在城里吃山珍海味，还不如四肢俱全呆在山林里风餐露宿。
　　“傻瓜！你卖假虎骨酒呀！你老虎开的卖虎骨酒的药店，谁不相信是真药！” 八哥聪明绝顶。
　　“这。……”莫洛觉得有点儿那个。
　　“嗨，你当人都那么实心眼儿呀，还不是你蒙我，我蒙你，自己还蒙自己那！ &quot; 八哥挺了解人。
　　“干！”老虎莫洛决定去城里开药店。
　　◇Ｂ◇莫洛在山林里准备了一大包羊骨头和兔子骨头，进城了。
　　他在城里租了间房子，开起了专卖虎骨酒的药店。
　　此城历来空气潮湿，城中居民患风湿病者甚多，且苦于缺少良药，每每被风 湿病困扰，痛苦颇多。
　　城里忽然开了一家专卖虎骨酒的药店，而且是老虎开的，当然是正宗虎骨酒 无疑，居民们争相抢购。
　　这可忙坏了莫洛，他白天应付顾客，点钱，卖酒，晚上砸羊骨头和兔子骨头， 往一个个盛着劣等烧酒的酒瓶子里塞……莫洛发财了，他买了汽车，每天出入高 级餐馆，过上了舒适的生活。
　　再说这城里的风湿病患者，从前只是耳闻虎骨酒是治风湿病的良药，谁也没 福气买到过。现在，终于弄到了虎骨酒，他们滴酒未沾时，竟然已觉得病好了一 半。斗转星移，时近半月，随着一瓶瓶虎骨酒的入肚，全城的风湿病患者都痊愈 了！不管天气怎么阴，怎么下雨，再没一个人的关节疼了。全城的居民都把老虎 莫洛视为福星，人们商议着在城中央为莫洛塑像呢。
　　此事老虎莫洛自己真觉得奇怪，难道山羊骨头和兔子骨头也能治风湿？要不 干吗人们喝了羊骨酒和兔骨酒都痊愈了？
　　“管他呢！能过好日子就行。”莫洛懒得费那份脑筋。
　　◇Ｃ◇这件事传到了一位专治风湿病的医生耳朵里，他专程赶到这座城里， 买了一瓶虎骨酒，他要研究一下这特效药的成份，写篇学术论文。
　　羊骨酒和兔骨酒没逃过医生的眼睛，真相大白了——老虎药店卖的是假药。
　　第二天，全城各大报都揭露了这一丑闻。人们惊呆了！怎么，原来老虎药店 出售的虎骨酒是假的！当居民们意识到自己上当后，他们的风湿病马上又卷土重 来。是啊，假虎骨酒是不应该治好风湿病的。如果治好了，那证明患者的生理机 能不正常。
　　正好这天是阴天，在看到报纸的同时，风湿病患者的关节剧烈疼痛起来。他 们的家属蜂拥到老虎药店，找莫洛算账。
　　莫洛吓坏了，看到这么多人来骂他，他的良心受到谴责。
　　莫洛当即表示要痛改前非，赎回罪过——卖真正的虎骨酒。
　　“他骗人！”
　　“不能相信他！”
　　“。……”
　　人们愤怒至极。
　　为了让居民们相信，莫洛拿出一把刀，当着众人的面，从腿上取出一块骨头 ……。……
　　从这天开始莫洛卖真正的虎骨酒了。他把自己的两条腿都锯了，把虎骨泡进 酒里。
　　然而，真正的虎骨酒没有治好一个风湿病患者——他们总是怀疑这虎骨酒还 是假的。
　　连帮莫洛出主意的八哥也不明白，为什么虎骨酒治不好风湿病，而兔骨酒和 羊骨酒却能治好风湿玻老虎药店开不下去了。莫洛卷起铺盖，拖着剩下的两条腿， 艰难地爬回了山林。

皮皮鲁遇险记
　　◇一◇学校明天组织同学们去动物园春游，皮皮鲁兴奋得睡不着觉，他躺在 床上，睁大眼睛，快活地想着，他渴望着玩。
　　“还不睡觉？”妈妈推开儿子房间的门，伸手要关灯。
　　“别关，别关。妈妈，您说动物也有自己的语言吗？”皮皮鲁从床上坐起来 问。
　　“快睡觉，我可没时间跟你探讨动物说话的事儿。”妈妈瞪他一眼关上了灯， 屋子里顿时陷入一片黑暗。
　　皮皮鲁不作声了。这样的钉子他碰过无数次，跟爸爸碰，跟妹妹碰，跟老师 碰。黑暗中，皮皮鲁望着天花板。他虽然生活在温暖的家庭里，生活在沸腾的校 园里，但他从小就感到孤独。他曾经怀疑自己是得了什么病，后来他找到了根据 ：地球在茫茫宇宙中就是孤独的嘛，我是生活在地球上的人，难免也染上孤独症。
　　皮皮鲁迷迷糊糊睡着了，他梦见自己孤身一人漂浮在漆黑的宇宙中，像茫茫 大海中的一片小叶，看不见生物，看不见亮光，望不到边际，他吓出了一身冷汗。
　　第二天上午风和日丽，皮皮鲁和同学们乘坐学校租的大客车来到动物园。这 里美极了，到处是柔软的草坪，到处是花丛，皮皮鲁十分兴奋，他想跑，想跳， 想唱歌，可是老师却冷冷地板着面孔，要求同学们排着队玩，并点名要皮皮鲁遵 守纪律。
　　看到老师当着这么多人点自己的名，皮皮鲁玩的兴致一下就没了，他悻悻地 跟在队伍后边，没精打采地浏览着笼子里的动物。望着那一根根铁栏杆，他忽然 觉得笼子里的动物挺可怜，它们整天被关在这样小的天地里，一定十分寂寞。
　　忽地出现一座巨崖，是&quot; 虎山&quot;.看老虎的人很多，把虎山围了个水泄不通。 队伍一下子散了，同学们个个找缝儿使劲往里钻。
　　皮皮鲁看见栏杆旁边有块大石头，他马上机灵地爬了上去。哈，比别人高出 一大截，在石头上边可以将虎山一览无余。皮皮鲁看见下边有一只斑斓猛虎在散 步。皮皮鲁喜欢老虎，平时做梦经常梦见老虎，各式各样的老虎还都用一种奇怪 的语言和他聊天，尽管他醒来后认为这是瞎编，但却清楚地记得这种语言。
　　老师发现皮皮鲁竟敢站在虎山边缘的石头上，眼珠顿时瞪圆了，发怒地大喝 一声：“皮皮鲁，快下来！”皮皮鲁一惊，脚下一滑，身体掉了下去。
　　人群顿时大乱，一个孩子掉进虎山了！赶来围观的人成千上万。
　　皮皮鲁掉进了虎山的水池子里。凉水一激，他清醒过来了。皮皮鲁把头探出 水面，不好，那老虎正盯住他，一步一步地朝他走来。
　　◇二◇皮皮鲁在水中往后退着，没退路了，他背后是笔直的墙壁，他只好从 另一边爬出了水池子，浑身湿辘辘地站在那里发愣。
　　老虎慢悠悠地走过来。
　　“皮皮鲁，快跑！”
　　“回到水里去！”
　　同学们和围观的游人大声喊着。声音向远处传开，整座动物园都惊动了，公 园管理人员闻讯赶来了。
　　皮皮鲁两眼死盯着逼近的老虎，他的两腿不停地打哆嗦，可四面全是坚硬的 石墙，无路可逃。
　　突然，皮皮鲁从老虎的眼神中看到了一丝他所熟悉的目光，这目光他见过， 是的，平时皮皮鲁对着镜子看自己时，自己的眼睛中流露出的就是这种孤独的、 忧郁的目光。
　　“这老虎也是很孤独的！”皮皮鲁断定。
　　一种他乡逢知己的感觉从皮皮鲁心里冒了出来。他忘记了害怕，忘记了自己 所处的危险境地，梦里所学的老虎语言突然涌了上来。
　　老虎离皮皮鲁只有一米了，有人发出恐怖的尖叫、呼喊，上边的人挤来挤去， 乱成一团。
　　“你闷得慌吗？”皮皮鲁破釜沉舟，用自己在梦中掌握的老虎语言问老虎。
　　老虎站住了，诧异地望着他，然后点点头。
　　老虎听懂了他的话！皮皮鲁不敢相信这是真的，他不由得兴奋起来，简直顾 不上细想梦里怎么能学会老虎话。他走上一步对老虎说：“我也闷极了，我来陪 你玩，好吗？”“太好了，你叫什么名字？”老虎问。
　　“我叫皮皮鲁，你呢？”
　　“小时候妈妈管我叫虎崽，被抓到这儿以后，他们管我叫花花。”“我就叫 你虎崽吧！”皮皮鲁说。
　　“太好了。”老虎感到亲切，&quot; 你也离开爸爸妈妈了？“”没有。“皮皮鲁 回答。
　　“那你闷什么？”老虎不明白。
　　“没人理我，没人听我说话。”皮皮鲁有点伤心地说。
　　“我听你说话。”老虎用一只前爪拍拍胸脯，在笼子里被关了几年，很寂莫， 好不容易碰上能聊天的朋友了，它说不出的高兴。
　　皮皮鲁长这么大，还是头一次碰见耐心听他说话的&quot; 人&quot; ，他兴奋了，开始 滔滔不绝地讲起来。
　　原来皮皮鲁有那么多话：学校，家庭，同学，父母，天文，地理。从爸爸上 月没得奖金到磁性铅笔盒质量太差，从四（二）班的李小宇偷了爸爸二十元钱到 隔壁赵姐姐没考上大学要自杀；还有航天飞机坠毁电视屏幕上的痔疮药广告用词 不美及老师不让上课看日偏食等等等等，皮皮鲁把大脑中有生以来的积累一古脑 倒给了老虎。
　　这回虎崽可真是大开了眼界，它都听呆了。
　　“你的老师不怎么样。”老虎冒出这么一句。
　　“她就在那儿呢！”皮皮鲁指给虎崽看。
　　“她要是掉下来，我就吃了她。”老虎用眼睛瞧着上面。
　　“那可不行，你吓唬吓唬她就成了。”皮皮鲁连忙摆手，他不同意虎崽吃老 师。
　　皮皮鲁很感激虎崽，因为它居然感兴趣地听他讲了那么多话，皮皮鲁觉得现 在是他降生到世界上以来最美好的时光。
　　“你想听我说吗？”老虎急着问皮皮鲁。原来它也憋了一肚子话。
　　“当然。”皮皮鲁欣然同意，还没有谁平起平坐地跟他谈过话呢。
　　于是虎崽把它的见闻统统兜售给皮皮鲁。从森林里一棵老树开了花到饲养员 骂人的口头语以及一位游客的帽子掉进虎山；从每天吃十斤羊肉到豹子一次咬死 六条狼以及森林里的陷阱抓住了狐狸。……皮皮鲁听得津津有味，还时时补充着 自己的老虎语言词汇。
　　老虎没吃皮皮鲁，这比吃了更令围观的人吃惊！
　　“大概是老虎刚吃饱了！”
　　“一会儿饿了就该吃了！”
　　人们七嘴八舌议论着。
　　◇三◇公园管理处立即召开了紧急会议，决定成立抢救皮皮鲁领导小组。经 过请示上级，公园管理处主任任领导小组组长，市园林局局长任名誉组长。
　　领导小组召开第一次会议。成员有动物学专家、老虎习性问题专家，还有登 山专家、杂技团演员、部队神枪手。……第一次会议商定，领导小组下设小小组 十七个，有信息组，联络组，射击组，突击组，救护组，安全组，宣传组，家属 安慰组。……全市各大报都派记者前来采访，电视台的转播车开到了虎山旁边， 现场向全市转播抢救实况。
　　抢救小组拟定的第一个方案：用麻醉枪将老虎打昏。
　　部队的神枪手拿着麻醉枪来到虎山旁。
　　“皮皮鲁，我们现在来救你！请你听从指挥，快离开老虎！”抢救领导小组 宣传小小组第三副组长用手提式半导体扩音器向皮皮鲁喊话。
　　皮皮鲁一抬头，便发现了几只乌黑的枪口，他明白了，他们要打虎崽，于是 他赶快站到了老虎的前面。
　　“他们要用枪打你，别怕，我用身体挡着你，他们不敢打！”皮皮鲁站在老 虎前边。
　　“干吗打我？”老虎纳闷。
　　“怕你吃我。”
　　“可我没吃你呀！”老虎觉得有点委屈。
　　皮皮鲁忙说：“跟你在一起，比跟谁在一起都愉快！”“我也是。”皮皮鲁 干脆和老虎紧贴在一起，神枪手们大眼瞪小眼，谁也不敢放枪。
　　皮皮鲁的爸爸妈妈赶来了，妈妈用哭的腔调哀求皮皮鲁躲开老虎。
　　校长赶来了。
　　副市长赶来了。
　　全社会都行动起来了，所有的人都喊救救孩子！自愿报名下虎山救孩子的勇 士已达到三千人；空军的直升飞机在虎山上盘旋；消防车的云梯严阵以待。…… 皮皮鲁被这场面惊呆了，他想不通，在他孤独寂寞的时候，没人来救他。当他找 到了知音时，大家却来&quot; 救&quot; 他了。
　　皮皮鲁索性死抱着老虎脖子不放。
　　虎崽已经被这个天罗地网的场面吓坏了，不知所措地紧靠着皮皮鲁。
　　“别怕，有我在你身边，他们不敢对你怎么样。”皮皮鲁给虎崽打气，&quot; 我 不离开你。“的确，皮皮鲁头一次尝到愉快的滋味儿，他不愿失去这一切。
　　市长亲自赶到现常领导小组升格为抢救皮皮鲁领导委员会，由市长亲自担任 主任委员，同时正在物色德高望重的名誉主任的人选。……抢救工作全面展开了 ：巨大的探照灯，把夜幕下的虎山照得如同白昼；全天候红外线直升飞机悬停在 虎山上空，嗖嗖嗖，几十条云梯同时放下来了，经过挑选的一百名身强力壮的当 代武松随时准备&quot; 明知山有虎，偏向虎山行&quot; ；救护车的马达已经发动，警报器 旋转着；电视台的摄像机将现场的一切情况摄入镜头，电波信号在空气中飞腾， 钻进千家万户的电视接收机。……全市人民坐在电视机前，目睹这一全社会总动 员为抢救一个普通孩子的壮烈场面，无不为之热泪盈眶。
　　◇四◇一颗信号弹腾空而起，抢救皮皮鲁的战役打响了！
　　直升飞机几乎就悬在距皮皮鲁和虎崽头上几米的地方，巨大的气流吹得皮皮 鲁睁不开眼睛。当代武松们趁机沿着云梯下了虎山，朝皮皮鲁跑来。
　　皮皮鲁死抱着老虎的脖子不放。几名勇士上来拉他的胳膊。
　　皮皮鲁明白非走不可了，他清楚，只要老虎露出咬人的意图，神枪手就会开 枪，所以皮皮鲁从开始就告诫虎崽别动口，虎崽遵守着朋友的忠告。
　　皮皮鲁弄不过几个大人，他松手了。
　　“虎崽，以后我天天来看你！”
　　“我等你！”
　　皮皮鲁几乎是被抢救队员们绑架到一旁，老虎舍不得和皮皮鲁分手，它追了 上去。就在这时，&quot; 呯——&quot; 一声枪响。
　　皮皮鲁回头一看，虎崽倒在血泊中。
　　全市人民都松了一口气，孩子脱险了！
　　整座城市都沉浸在节日般的气氛中。报纸出了号外，题目是：《一曲震撼人 心的凯歌》；作家们抓紧采访有关人员，赶写报告文学和电影剧本；各级领导部 门连夜统计本单位参加抢救的人员名单，准备报功开发奖大会；皮皮鲁的学校成 了新闻中心，校长的名字头一次变成铅字，老师的形象头一次印上报纸。老师的 七大姑八大姨抢购了上千份报纸。校长的儿子拿着报纸在对象面前炫耀，彻底打 消了对象想同他吹灯拔蜡的念头。……全市只有一个人在哭，把枕巾都哭湿了。

牌王西洛
　　◇Ａ◇西洛是一只老虎，他是这一带的森林之王。森林里的动物都怕西洛， 拿他的话当圣旨。
　　大家都绞尽脑汁想方设法让西洛高兴，生怕他发怒。
　　虽然身居王位，有千百臣民对他俯首贴耳，可西洛内心很是寂寞，每天早晨 醒来总感到空虚。于是，他就变着法玩花样，以此来对抗心灵深处的无聊。
　　这天上午，西洛在山洞里召集臣民。
　　狐狸、兔子、鹿、山羊、猴子。……都提心吊胆地来听圣旨。
　　“我听说，人间有一种游戏。”西洛开门见山，从不跟部下废话，&quot; 把纸裁 成方块，四个人玩，每人分几张，很有意思。“”那叫扑克牌。“狐狸见多识广。
　　“你怎么不早说！”西洛一瞪眼。
　　“我，我还弄不准。……”狐狸后悔多嘴了。
　　“好吧，就派你去人间给我弄一副扑克来，把玩扑克的方法也学会，快去！” 西洛对狐狸发旨。
　　“卑职这就去。”狐狸二话不敢说，匆忙下山，直奔人间。
　　◇Ｂ◇狐狸毕竟是狐狸，名不虚传，智多谋广。他躲在城里的一棵大树上， 偷看树下人们打扑克，不消三个时辰，便掌握了其中的奥妙。随后，他又小施计 策，便获得了一副崭新的扑克牌。
　　狐狸日夜兼程，将扑克牌敬呈到虎王西洛面前。
　　西洛大喜，点名猴子、鹿和狐狸同他打牌。狐狸当教练。
　　狐狸、猴子和鹿不敢不从命，他们战战兢兢地坐在西洛身边。由狐狸给大家 发牌、讲解。
　　猴子和鹿都是聪明的动物，一点就通，很快就掌握了打牌的方法，西洛当大 王当久了，脑子迟钝，半天学不会。猴子和鹿不敢先说学会了，只得陪着西洛学。 直到三天以后，西洛学会了，猴子和鹿才陆续毕业。
　　◇Ｃ◇西洛得到消息，动物世界将举行扑克大赛。西洛立即报名参加，他要 当全世界的牌王。
　　扑克大赛在非洲举行。西洛乘飞机去参加比赛。
　　西洛被分在第一小组，同组有大象、狮子和美洲虎。
　　激战开始了。西洛连连败阵，输得一塌糊涂——大象、狮子和美洲虎可不让 着西洛。
　　西洛的牌技差得太远了，他获得了倒数第一名。西洛渐渐明白了，准是狐狸 他们不敢赢他，让着他。虎王心里很窝火。
　　再说狐狸他们，自从西洛去参加世界大赛，心里就不停地打鼓。他们祈祷上 帝保佑同西洛比赛的都是弱小的动物，都是不敢赢西洛的动物。
　　西洛回来了，绷着脸。
　　狐狸觉出事情不妙，忙陪笑脸。
　　“快去把猴子和鹿叫来！”西洛叫道。
　　狐狸把鹿和猴子喊来了。
　　“你们胆子不小，从前打扑克时敢让着我！”西洛大怒。
　　“不敢！不敢！我的确是牌技不济！”猴子跪在地上说。
　　“胡说！你们让我在世界大赛上丢了脸！”西洛咆哮道。
　　三位牌友你看我，我看你。他们相信，因为西洛的牌技太差。
　　“从现在开始，谁敢再让着我，我就吃了谁！必须使出真本事来打！”西洛 边说边把扑克掷在桌子上。
　　大家轮流抓牌。
　　这回虎王的三位牌友不敢让着虎王了。他们怕失去性命。
　　鹿、狐狸和猴子都使出浑身的力量来打牌。狐狸机智，猴子聪慧，鹿头脑清 楚，他们不出四个回合，就把虎王打得落花流水。
　　西洛望着桌上零乱的扑克牌，呆了一瞬间，突然，他猛地从座位上蹿起来， 长啸一声，以迅雷不及掩耳的速度，把三位牌友都吃了。

虎王逗鼠
　　◇一◇虎王正要睡觉，部下来禀报。
　　虎王不悦，吼道：“有事明天再说！”
　　“报告虎王，有急事相告。”部下说。
　　虎子无奈，只得说：“快说。”
　　“山下有一只老鼠，冒充咱们老虎拦路抢劫。”部下说。
　　“老鼠冒充老虎？”虎王不信。二者悬殊太大。
　　“老鼠藏在草丛里不出来，大喊' 我是老虎' ，还真有不少过路者被他吓唬 住了，乖乖交出食物。”&quot; 部下掌握了不少情况。
　　虎王大怒，他没想到小小老鼠败坏了堂堂老虎家族的声誉，必须对老鼠严加 惩治。
　　“快去把老鼠全家抓来！”虎王睡意全无。
　　部下率兵去抓老鼠。
　　几分钟后，老鼠和老鼠的妻子被抓来了。
　　虎王看着眼前这两个吓得浑身打哆嗦的小老鼠，心里感到好笑，觉得对这两 个小东西发威风太有失身份，他决定拿小老鼠开开心，逗逗他们。
　　“你们知罪吗了&quot; 虎王问。
　　“知罪知罪，&quot; 老鼠和妻子吓得趴在地上不停地磕头，生怕虎王把他俩塞了 牙缝儿，&quot; 我们再不敢冒充老虎了。”“好，你们如果能想出一件让我高兴的事， 我就不杀你们。
　　想不出来，马上处决你们。“虎王成天呆着闲得没事干，想找点儿乐。
　　要找到能让虎王高兴的事，这可不容易。可为了活命，老鼠夫妇绞尽脑汁想 着。
　　“快点儿！”虎王等得不耐烦了。
　　“其实大王并不光是山林中的大王，&quot; 老鼠灵机一动，&quot; 就是在人间，人类 也很敬重大王。”“有这等事？”虎王对人类一向有些发怵，没听说人类敬重他。
　　“千真万确。”老鼠绘声绘色地说，&quot; 我就是从城里搬出来的，我住过不少 人家，许多人家里都挂着您的画像。“”什么叫画像？“虎王没听说过。
　　“就是把您的模样儿画在纸上，让大家看。在人间，只有领袖人物才能享受 这种荣誉。”小老鼠越说越来劲。
　　“噢，&quot; 虎王大悦，&quot; 那你就去城里给我弄一张来。”“这。……”老鼠傻 眼了。他知道，进城很危险，随时有被猫抓住的可能。再说，从墙上摘下一张画 来难度也太大了。
　　“怎么，你是在气我吧？”虎王瞪眼睛了。
　　“不敢，不敢，我这就和贱内一起去。”老鼠眼珠一转，想出个主意。只要 虎王放了他和老婆，他们就溜之大吉。
　　“想得挺美！”虎王笑了，&quot; 就你自己去，你老婆扣下当人质。如果三天之 内你不把我的画像弄来，我就拿你老婆当早点吃了。“老鼠这才知道冒充老虎不 是闹着玩的，没办法，他只得独个儿进城去找虎王的标准像。
　　老鼠和妻子挥泪告别。
　　◇二◇老鼠从山上下来，蹲在通往城里的路旁发呆。他想，光是走到城里就 得一个星期，得想个办法才行。否则，才走一半路，妻子就进虎王的嘴了。
　　这时，一辆小汽车停在离老鼠不远的地方，看样子是车出毛病了，司机正在 修。老鼠三步并作两步跑过去，车门开着，后座上有两个人正在睡觉。老鼠悄悄 上了车，躲在那两人的脚下。
　　汽车修好了，朝城里开去。
　　老鼠还是头一次坐小卧车，心里美滋滋的。遗憾的是看不见窗外的景致。
　　“喂，别睡了，快到了。”后座上的一个人招呼另一个人。
　　“哈欠——&quot; 那人伸了个懒腰，一蹬腿，差点儿踩住老鼠。
　　“该给咱们那猫透透气了吧？”
　　“行，把拉链打开点儿。”
　　老鼠差点儿吓昏过去！车里有猫！
　　幸亏猫被关在提包里，否则老鼠早就没命了。可现在那两个人要给猫透透气！
　　老鼠全身的神经都绷紧了。
　　果然，提包上的拉链一打开，猫就闻到了车里有老鼠的气息。
　　小卧车驶进城里。
　　猫不顾一切地从提包里冲出来，朝座位下边扑去。
　　老鼠早有准备，他顺着前排座位的后背爬到司机身上。猫爬到司机背上。
　　司机正全神贯注地驾车，突然感到脖子被什么东西卡住了，他毫无思想准备， 一下把车撞到路边的大树上。
　　一场车祸。
　　后排座位上的一个人急忙打开车门，跳出汽车。老鼠看准了机会，也钻出汽 车。
　　猫的头撞在前挡风玻璃上，破了。
　　老鼠顾不上调查车祸伤亡情况，急忙跑进路旁一座楼房。
　　正巧许多人跑出来看车祸，家门不停地开关，老鼠趁机钻进一层一户人家。
　　上帝保佑，这间房子里还真贴着老虎的画！老鼠藏在床底下，等待时机。
　　一个小时以后，全家人都睡了。
　　老鼠蹑手蹑脚爬上柜子。一切顺利，老鼠扛着卷成筒的老虎像从窗户跳出去 了。
　　◇三◇历尽千难万险。在第三天清晨，老鼠将老虎像呈献在虎王面前。
　　虎王高兴极了，&quot; 原来人类真是敬重我，家家都挂我的像！“虎王自言自语。
　　“就是画得有点儿不像，&quot; 狐狸说，&quot; 咱们虎王的眼睛比画上神气多了&quot;.” 就是，&quot; 猴子也说，&quot; 咱们大王的牙齿比画上的白。“”这没办法，人家不是照 着虎王画的呀！“老鼠赶紧说。他生怕虎王再让他弄一张画像来。
　　虎王若有所思地点点头。
　　“我今天就进城去，让他们照着我画。”虎王宣布。
　　“这可使不得！”老鼠说。
　　“大王说得对，应该去城里，让他们照着您画，画出来准像。”狐狸赞成。 他对虎王又怕又恨，巴不得虎王快离开这里。
　　其他部下一致赞同。
　　“对，大王应该去检阅一下人类！”猴子说。
　　“抖抖威风！”兔子说。
　　“去不得！”老鼠劝阻。
　　“为什么？”虎王一瞪眼。
　　老鼠想说，你一去准被抓起来，可他不敢说。说人类敬重虎王的也是他，说 人类抓虎王的还是他，虎王不吃了他才见鬼呢！
　　“你路熟，你跟我去。”虎王对老鼠下令了。
　　老鼠尿了一裤子。
　　◇四◇老鼠给虎王带路，进城了。
　　这自然震惊了全城的公民。人们争相逃跑，孩子哭，大人叫，谁见了大街上 的老虎不怕呀！
　　“快领我去画像。”虎王催老鼠。
　　老鼠已发现事情不妙，拿着麻醉枪的捕虎队围过来。
　　“大王快跑！”老鼠喊道。
　　虎王还没明白过来，就挨了一枪，几分钟后他睡着了。
　　虎王被关进动物园的笼子。
　　老鼠觉得虎王挺可怜，特意溜进动物园的笼子里看看他。
　　虎王正沮丧地躺在地上发呆。他已在笼子里被关了三天。每天有许多人来看 他。
　　老鼠决定安慰一下虎王。
　　“大王，&quot; 老鼠溜到虎王身边。
　　“你？”虎王气不打一处来。
　　“您的部下派我来听您的旨意。”老鼠撒谎了。其实他就没出过城。
　　“我被关起来了，他们还承认我是虎王？”虎王不信。
　　“您什么时候被关起来了？”老鼠假装大吃一惊。
　　“现在不是被关着吗？！”虎王指指铁笼子。
　　“您误会了！您没看见每天成千上万的游人来朝拜您吗？
　　他们尊您为大王呀！“老鼠说。
　　“噢？”虎王没想到是这么回事，&quot; 那这笼子？“”这铁栏杆是为了您的安 全呀！人家外国元首还坐防弹车呢！“老鼠看过一本外国画报。
　　虎王坦然了，脸上露出了笑容。原来是为了我的安全才把我关在笼子里！就 是，每天那么多人来朝拜我，我应该摆出大王的威风来呀！
　　虎王想到这儿，抬起头，长啸了一声。
　　顿时，整座动物园的人都跑来观看。
　　“您看，您一发话，他们都赶来听。”老鼠对虎王说。
　　虎王兴奋了，又长啸了几声。
　　游人把虎王围得水泄不通。
　　虎王得到了极大的满足，他像元首检阅部队一样在笼子里来回踱着步子。
　　“可惜地方小了点儿，当大王应该自由呀！”虎王略感美中不足。
　　“全世界的大王都和关在笼子里差不多，想去哪儿就去哪儿是不行的。”老 鼠告诉虎王。
　　“那我山里的那些部下怎么办？”虎王有点儿担心。
　　“由我每天把您的旨意传达给他们。他们在山林里按您的旨意行事。”老鼠 撒谎。他可怜虎王。
　　虎王信了。从此，他每天向山林的部下发出圣旨，由老鼠传达。然后，接见 来朝拜他的臣民。虎王对被关在笼子里毫不介意，他确信全世界的大王都是被关 在笼子里的。

老虎镶牙
　　◇一◇自从森林牙科医院开办以来，受到了动物们的欢迎。牙科医生们治好 了不少动物患者的牙玻大家在这座乳白色的Ｔ型大厦周围种满了鲜花。
　　这天，挂号室的兔子打开小窗口，准备迎接患者。窗口被一张大嘴堵住了。 兔子仔细一看，浑身打个哆嗦，是一只老虎！
　　“你。……你。……”他吓得说不出话。
　　“我挂号看玻&quot; 老虎一张嘴，兔子才看见他一颗牙也没有，说话直漏风。
　　兔子恢复了镇静，给老虎挂了号。
　　老虎拿着病历和挂号条来到三楼候诊。
　　山羊医生给猴子镶完牙，拿起下一张病历。患者的名字吓了他一跳：老虎！
　　山羊医生把门拉开一条小缝儿，偷偷往外看，老虎坐在长椅子上，嘴里一颗 牙也没有。
　　给老虎镶牙？山羊医生想起自己的舅舅就是被老虎吃了的。还有兔子医生的 哥哥，小鹿院长的姨，白马医生婶婶的侄子，都被老虎吃了。不能给老虎镶牙， 山羊医生拿定了主意。
　　可怎么把老虎打发走呢？山羊医生为难了。尽管是没牙的老虎，他还是怕。
　　门被推开了。山羊医生回头一看，老虎自己进来了。
　　“你坐吧。”山羊医生壮着胆子说。
　　老虎坐在专用椅上，张开嘴让医生看。
　　“你的牙怎么全掉了？”山羊医生边检查边问。
　　“我也不知道。先是松了，咬不动肉，后来就开始一颗一颗掉。”老虎说。
　　“你的牙我们医院镶不了，我们从来没给老虎镶过牙呀！”山羊医生说。
　　老虎愣了一下，恳求道：“大夫，求求你一定给我镶上牙，我已经一个星期 没吃东西了。”老虎有气无力地看着山羊医生。
　　一个星期没吃东西！这样下去，再过几天，老虎准会饿死。医生的职责不允 许他眼看着自己的病人饿死而不救，可为老虎镶牙会给多少小动物带来灾难呢？
　　“你等一会儿。”山羊医生出去了。
　　◇二◇为给老虎镶牙的事，全院召开了紧急会议，小鹿院长亲自主持。
　　“不能给老虎镶牙！”白马医生坚决地说。
　　“他饿死了怎么办？”山羊医生问。
　　“这。……”白马医生说不出&quot; 活该&quot; 两个字，他是医生呀！
　　“咱们给他镶上牙，他又该去吃小动物了。”小鹿院长为难地说。
　　“我有个好办法！”山羊医生眉头舒展了。
　　“快说！”大家催促道。
　　“咱们给他镶副橡皮牙，软的，不能吃肉。”山羊医生说。
　　“太妙了！”
　　“绝了！”
　　两全其美。大家一致同意。
　　山羊医生在同事们的协助下，为老虎镶了一副橡皮牙。
　　当老虎得知山羊医生的舅舅，兔子医生的哥哥，小鹿院长的姨和白马医生婶 婶的侄子都死在他或他的家族之口时，老虎哭了。他发誓从此再不吃肉，改为吃 草。
　　医生们送走了老虎，大家都舒了一口气。
　　◇三◇三天以后，老虎奄奄一息地爬到牙科医院来了，他吃了许多草，可就 是不饱，维持不了生命。
　　医生们看着垂死的老虎，心里很不好受，山羊医生最先动摇了。
　　“咱们给他镶副真牙吧？”他说。
　　“我看也是。”小鹿院长说。
　　“怪可怜的。”白马医生眼眶湿了。
　　“。……”
　　一致通过。
　　医生们忙碌起来，有的制模子，有的做牙托。……“院长，不好了，你去外 边看看！”
　　负责挂号的兔子气喘吁吁地跑进来。
　　“你怎么啦？”小鹿院长问道。
　　“小动物们听说咱们要给老虎镶牙，都来抗议啦！”兔子话音未落，一群小 动物已撞了进来。小鹿院长的妈妈走在最前边。
　　“你还是我的女儿不？”妈妈问女儿。
　　“永远是。”小鹿院长不含糊地回答。
　　“你忘了你姨——也就是我妹妹，是怎么死的？”妈妈怒目圆睁。
　　“没忘。”
　　“那你干吗要给老虎镶牙？！”
　　“他。……他要饿死啦。”
　　“你给他镶上牙，让他吃什么？”
　　“这。……”小鹿院长无言以对。是呀，老虎有了牙，就是为了吃肉呀！还 不是小动物倒霉。
　　山羊医生的舅妈揪着山羊医生的耳朵打他。
　　兔子医生的爸爸要和兔子医生断绝关系。
　　白马医生的婶婶嚷着要和白马医生的叔叔离婚来吓唬白马医生。
　　医生们看看饿得只剩一口气的老虎，再看看怒发冲冠的小动物们，不知怎么 办好。
　　“如果你们非要给老虎镶牙，就让他先把我吃了吧。”小鹿院长的妈妈说。
　　“第二吃我。”白马医生的婶婶不甘落后。
　　“第三吃我。”&quot; 第四吃我。“
　　医生们傻眼了。是呀，只要老虎装上牙，甭管吃谁，反正有人要进他的嘴。
　　“我看，不能给老虎镶牙。”山羊医生动摇了。
　　“我看也是。”白马医生接着说。
　　“……”
　　最后一致通过。
　　大家一阵欢呼。小鹿院长的妈妈使劲儿亲小鹿院长，还说她&quot; 真是好女儿&quot;. 白马医生的婶婶拚命摸白马医生的头，连夸他&quot; 像个男子汉&quot;.还有。……这一切， 老虎都听见了，他真恨自己干吗投了个老虎胎，要是投个羊胎、鹿胎什么的多好， 又能活，又不伤害别人。
　　“院长，老虎病危！”护士报告。
　　医生们围上去。
　　只见老虎的嘴轻微动着，像是在说话。
　　小鹿院长把耳朵凑上去。
　　“他说什么？”大家问。
　　“他说，咱们就是给他镶牙，他也不要了。他不愿再吃别人。他还说。…… &quot; 小鹿院长呜咽了。
　　“还说什么？”
　　“还说他希望下辈子当小鹿。”小鹿院长泣不成声。
　　老虎因为没有牙，饿死在牙科医院。

斑虎和雪兔的故事
　　斑虎不明白，为什么饲养员今天早晨没给它送早餐。斑虎肚子开始叫唤了。
　　斑虎是一只三岁的老虎，去年在森林里误入了猎人设的陷阱，被送进了动物 园。尽管每天伙食很好，可斑虎无时无刻不在思念自己的故乡。它每天望着铁栏 杆外边那些千人一面的脸孔，发呆。
　　斑虎是有虎气的老虎，它不愿忍受这种耻辱，它曾试图绝食，但没有成功— —它受不了饥饿的折磨。斑虎怕饿。饿肚子真难受。
　　游客已经很多了，可送食物的小窗口还是紧紧关着。斑虎烦躁地在笼子里来 回走着。它发现今天有些反常，几乎所有的游客都集中在它的笼子前边，仿佛在 等着看什么演出。
　　送食物的小窗口终于打开了，斑虎眼睛一亮，一只活蹦乱跳的兔子！斑虎到 动物园以后还没吃过活食，它兴奋了，大吼一声，扑了过去。
　　游客们发出&quot; 噢——&quot; 的声音。原来，为了增加收入，动物园想出了这个赚 钱的新花招：饿虎送活食。票价伍角。
　　就在斑虎的爪子落在兔子身上的一刹那，斑虎停住了，它意外地发现，面前 的这只兔子是它在家乡时的邻居，斑虎甚至知道这只兔子的名字叫雪兔。雪兔的 妈妈就是被斑虎的妈妈吃了的。
　　雪兔缩成一团，瑟瑟发抖。
　　“你还认识我吗？”斑虎没想到能在动物园见到老乡。
　　“……&quot; 雪兔吓得说不出话来。
　　“我是斑虎！咱们住在一座森林里。”斑虎说。
　　“你是斑虎！”雪兔认出来了，它想起自己的妈妈被斑虎的妈妈吃了，更怕 斑虎了。
　　“我家怎么样？”斑虎急于想知道家里的情况。
　　雪兔镇静下来了，反正也是死，干吗那么丢人呢。它对斑虎说：“自从你被 抓走以后，你妈妈天天哭着找你，嗓子都喊哑了，身体也一天比一天瘦。后来， 你妈妈就失踪了。”斑虎呆了，眼眶里噙满了泪水。
　　雪兔头一次看见老虎掉泪，不禁动了同情之心，反倒安慰起斑虎来：“你别 难过，说不定你妈妈到别的森林里去了。”斑虎感激地看了一眼雪兔，问：“你 怎么到这儿来了？”“我前几天去找吃的，中了猎人的夹子，被卖到这儿来了。
　　昨天晚上听同伴说，今天要拿我们喂老虎，让游人看你们表演。“原来是这 么回事！斑虎明白了。
　　这时，等候在笼子外边的游客看到老虎居然不吃兔子，不干了，纷纷嚷起来。
　　“上当了，动物园骗人！”
　　“这老虎根本就不吃活兔子！”
　　“退票！”
　　“。……”
　　饲养员急了，冲着斑虎喊叫着，催它吃雪兔。
　　雪兔明白自己的末日到了，它镇静地对斑虎说：“求你一口把我咬死。”斑 虎已经饿得不行了，可它不想吃雪兔。雪兔给它带来了妈妈的消息，雪兔使它看 见了故乡。更重要的，一年来斑虎是在寂寞中度过的，它渴望交谈，渴望了解故 乡。它已经懂得了，光靠填饱肚子是活不好的。
　　“对不起，我妈妈吃了你妈妈。”斑虎真挚地对雪兔说。
　　雪兔惊讶地瞪大了眼睛。
　　“我们都主宰不了自己的命运&quot;.雪兔叹了口气，它原谅斑虎了。
　　“小山旁边那条河还是那么清吗？”斑虎问。
　　“比原来还清。河边又长出了七棵小树。”“是吗？那棵老松树还是那么绿 吗？”“唔。松鼠在树上又搭了一个新窝。”“。……”“。……”斑虎仿佛听 到了小河&quot; 哗哗&quot; 的流水声，看见了老松树上的松鼠的新居，闻到了大森林里泥 土的芳香。……斑虎感谢雪兔使它回到了家乡。斑虎忘记了肚子饿。
　　看到老虎不吃兔子，游客们不干了，纷纷要求退款。
　　饲养员火了，拿着棍子伸进笼子打斑虎。
　　“你快吃吧。”雪兔也不明白自己怎么会催着老虎吃自己。
　　“我不吃！就不让他们赚这份钱！”斑虎找了个借口。其实，是雪兔使它回 到了大森林，它不能再失去大森林。
　　饲养员没办法，只好告诉门口退给游客钱。
　　“我不喂你食物，看你吃不吃这只兔子！”饲养员冲着斑虎喝道。
　　果然，这一整天斑虎什么也没吃到，它已经饿得两眼冒金星了。
　　雪兔看着趴在地上的斑虎，心里不好受。它清楚，如果斑虎不吃它，就得不 到其他食物。而看来斑虎是不会吃它了，这结果是可怕的。
　　雪兔开始给斑虎讲大森林里的变化，讲春天的野花，讲夏天的浮云，讲秋天 的落叶，讲冬天的大雪。……斑虎的眼睛里闪出了光。
　　第二天，笼子前边又站满了人。原来，动物园想出了赚钱的新招儿：欢迎参 观虎兔同笼。票价七角。
　　“斑虎，你是挡不住人家赚钱的。你吃我人家赚钱，不吃我人家也赚钱。” 雪兔忧虑地说。
　　斑虎不说话，两眼直直地盯着笼外的人群。它想不通，这些把身体遮盖起来 的人的大脑是由什么组成的。
　　一天，两天，三天。……
　　斑虎和雪兔都饿得奄奄一息了。
　　“谢谢你。”雪兔明白自己快不行了，临死前它要谢谢斑虎。尽管总得死， 但死和死不一样。这样死，它感到幸福。
　　“对不起，我妈妈。……吃了。……你妈妈。……”斑虎有气无力地说。
　　“别提。……那事。……了。……”雪兔说。
　　“你还。……记得山旁边的。……那块大石头吗？”斑虎说。
　　“当然记。……得。那石头下。……边有蘑菇。……还有。……野果了。… …”“那河水。……总是那么。……清。……”“真。……清。……”对话声越 来越小，越来越弱。
　　一只叫斑虎的老虎，守着一只叫雪兔的兔子，饿死了。
　　一只叫雪兔的兔子，在一只叫斑虎的饿虎身边安然生活了七天，死了。饿死 的。

老虎模特
　　◇一◇莫克是一只好奇心很强的老虎，他经常会对着天上的星星发呆，他想 知道星星干吗老呆在天上不掉下来。莫克的爸爸曾经惋惜地说：“莫克投错了胎。 要是他投个人胎，保准是科学家。”这两年，莫克家乡所在的山区被人类开辟为 旅游风景区，来风景区玩的游人络绎不绝。
　　最近几天，莫克发现了一件新鲜事。一天上午，莫克借着草丛的掩护悄悄来 到一个旅游点，他惊奇地看见一群人围着一只老虎照像。
　　“这老虎像真的一样！”一位游客靠在老虎身旁，一边摆姿式一边赞不绝口。
　　“原来是假老虎！”莫克恍然大悟，怪不得他从来没见过这只老虎。
　　“排队，排队，别加塞儿！”维持秩序的人把不排队照像的游客从队伍中拉 出来。
　　等候和老虎照像的人越来越多，价钱也越提越高。倚在老虎身边照３元，在 老虎身上照５元。
　　看见这么多人喜欢同老虎照像，而且是花钱——莫克知道人最爱钱，莫克心 里美滋滋的。
　　他为自己是一只老虎感到荣幸。同时，莫克对人也产生了友好的感情。
　　第二天，照像的地方又玩出了新花样儿，让游客穿上武松的衣服，照&quot; 武松 打虎&quot; 的像片。尽管莫克不清楚武松是何许人也，反正他感觉到这武松同老虎有 不解之缘。
　　“这老虎要是再凶点儿就好了。”一个穿着武松服装的小伙子边照边遗憾。
　　“跟假老虎照像总不理想，我应该去帮帮他们，人家大老远来的。”莫克心 想。他决定第二天去给照像的游客当模特儿。
　　◇二◇当天夜里，莫克偷偷把假老虎拖到草丛里藏起来。天亮之前，他站在 了假老虎的位置上，一动不动。
　　游人陆续来了。排队。开票。排队。照像。
　　一个四十岁左右的中年人穿上了武松的衣服，手上还拎了一根棍子，他站在 莫克身边，摆好了姿式。
　　莫克不喜欢这姿式，那人抡起棍子，像是要打莫克。
　　“这虎头要是能扭过来点儿就好了。”中年&quot; 武松&quot; 惋惜地说。
　　莫克把头扭过来了。
　　开始大家没反应过来，还有人喝采说：“真扭过来了！”可当大家看见莫克 的眼睛眨巴了一下后，都慌了。
　　当中年&quot; 武松&quot; 确认他身边是一只真虎时，瘫在地上——心肌梗塞。
　　莫克不明白这打虎英雄怎么了，他走过去嗅嗅地上的&quot; 武松&quot;.人群炸锅了： 尖叫声，哭闹声，奔跑声，呼救声。……开始莫克还不知道发生了什么事，当他 确信人们是怕他时，莫克大惑不解了。
　　“他们不是喜欢老虎像真的一样吗？”莫克呆在原地，&quot; 莫非他们还是喜欢 那只假虎？“一群逃跑到草丛里的人发出了频率更高的尖叫声：”老虎！老虎！ 草丛里有老虎！“莫克回头一看，草丛里是那只假老虎，夜里莫克把它藏在草丛 里的。
　　“连假虎也怕了？”莫克百思不得其解。
　　转眼间，旅游区跑得杳无人影。
　　莫克觉得很扫兴，他看看躺在地上的中年&quot; 武松&quot; ，无可奈何地摇摇头。接 着他也离开了充当模特的地方。
　　◇三◇受到惊吓的游人中有三分之一患了精神分裂症，有三分之一大小便失 禁，还有三分之一被短跑或马拉松跑教练发现是跑步天才，被选送进国家级训练 队。
　　三分之二受害者的家属不干了，他们控告照像营业者用真虎招揽生意。
　　公安部门依法逮捕了照像营业者，罪状是：一、违反野生动物保护法，私自 捕猎国家一级保护动物；二、危害他人生命安全，造成严重后果。
　　好在摄影师神经已不正常，他怎么也想不到假虎会变成真虎，那假虎的肚子 里是他亲手塞的草嘛，那草变成肠子了？
　　被判刑的摄影师不久就保外就医了，倒也没受什么罪。
　　用真老虎当模特儿照像的新闻眨眼间就传遍了全国，成力人们街谈巷议、茶 余饭后、会上会下的&quot; 侃&quot; 料。所有街头小报、文摘荟萃之类的报刊都不惜拿出 大块版面耸人听闻。
　　什么老虎连着吃了六个人，什么假老虎一夜之间变成真虎，什么夫虎双双出 击等等。作家们决不放过这一天赐良机，他们由此演绎出了一批获奖又叫座的文 学作品：《假虎变真虎之谜》、《虎打武松》、《千万不要上当》（红绿灯，警 戒线）、《虎变》、《草丛中的女尸》、《××旅游区奇案》。……一批无名作 者由此步上文坛，成为叱咤风云、闻名遐迩的大作家。
　　体育战线拚命表彰几位教练在假期还时刻睁着伯乐的慧眼，面对猛虎的威胁， 首先想到的是&quot; 冲出亚洲，走向世界&quot; ，在大难临头时，还为祖国选拔体育人才。 其中有两人到训练队一周就破了全国纪录。
　　国家训练局人体生理研究所日夜工作，研究一位患过中风的、行走需要人搀 扶的老者，为何在假虎变成真虎后，奔跑速度接近了世界纪录，把搀扶他的人甩 下了整整三公里！
　　家庭婚姻研究所也不甘落后，他们搜集到了如下资料并储存进电脑：一对从 未吵过架的恩爱夫妻如何在猛虎面前各自逃命，互不伸出爱情的手；另一对刚离 了婚的&quot; 夫妻&quot; 如何互相谦让，把生的希望让给对方，把死的可能留给自己。… …四风景区不能荒废。人们经过周密勘察、计算，选中了离草丛中那只虎的最佳 距离——既能用望远镜看见、又不会被伤害之处，建起了一座观虎楼。
　　从此，莫克的家乡又兴旺起来。来观虎的游人乘坐全封闭的装甲车来到观虎 楼前，然后鱼贯而入。人们站在观虎楼上，手持望远镜，一边欣赏大自然的景色， 一边观赏气息在草丛中的那只时隐时现的猛虎。
　　人们都想目睹那只闻名全国的由假虎变的真虎，要提前五个月预约才能登上 观虎楼一睹猛虎的雄姿。
　　莫克从旁看到这些，觉得好玩，人们从前敢和那只草丛里的假虎相依照像， 而今却躲在楼里远远地观望，还感到其乐无穷，真逗。
　　最最荣幸和感到骄傲的，是那些曾经和那只假虎合过影的人，他们在人们心 目中成为英雄，成为当之无愧的武松。

虎与狼的故事
　　山里有一只名叫费尔的狼，他是狼家族里唯一识文断字的秀才。一年前，就 拿着捡到的一本字典，他硬是能磕磕巴巴读几页书了。
　　这天，费尔正躺在家里闭目养神，一只小狼拿着一本书跑进来。
　　“我捡了一本书。”小狼把书递给费尔。
　　费尔接过一看，是《成语词典》。
　　“什么书？”不少狼围过来问。
　　“都是形容词。”费尔翻翻书。
　　“有形容咱们狼的吗？”一只狼问。
　　“我找找。”费尔埋头找，&quot; 在这里。“
　　“快念念。”大家催促。
　　“狼心狗肺。”费尔大声念。
　　“不错，咱们狼的心还能上词典。”小狼自豪地说。
　　“还排在狗肺前边呢！”另一只狼沾沾自喜。
　　随着费尔的目光在该词注解上的扫荡，费尔皱起了眉头。
　　“这是骂咱们那！”费尔大喝一声。
　　“怎么是骂呢？”众狼不解。
　　“狼心狗肺就是说这人坏透了！”费尔说。
　　坏就够了，还&quot; 透&quot; 了！
　　众狼的自尊心受到了伤害。
　　“快看看，还有别的词吗？”有狼催道。
　　“这里还有，嗯，狼狈为奸。……”费尔的眉头皱得更紧了。
　　“豺狼当道。……”费尔又发现一条。
　　“咱们没挡过道呀！”一只狼挺委屈。
　　“不是说你挡道，是骂咱们那！”费尔对同胞的智商感到惭愧。
　　“没有说咱们好的？”一只老狼不服气。
　　“野心狼，恶狼，狼子野心，狼奔豕突。……够了！”费尔把书摔在地上。
　　众狼心里都很难过。
　　“也许，也许人把所有动物都形容得这么坏吧？”老狼安慰后生们。
　　“对，看看是怎么形容老虎的！老虎比咱们凶！”小狼提议。
　　费尔捡起词典。
　　“虎气十足。”头一条。
　　“看，也骂老虎吧！”老狼下定义了。
　　“是夸老虎呢！”费尔说。
　　众狼愣了。
　　“虎头虎脑，猛虎下山，将门虎子。……”费尔又读了一连串赞美老虎的词 汇。
　　狼们大眼瞪小眼。老虎比狼凶，人干吗赞扬老虎贬低狼呢？
　　“不行，咱们得想办法让人把这些词改过来，这是关系到咱们狼家族千秋万 代的声誉问题。”费尔说。
　　“对，让他们改过来！”
　　“这可不容易呀！”
　　是啊，一群狼想让人类修改词汇，的确不是易事。
　　众狼绞尽脑汁想办法。
　　“有了，我化装成老虎，去败坏老虎的声誉！”费尔眼睛亮了。
　　“是个好主意！”
　　“有点儿危险！”
　　为了整个家族的名誉，费尔愿意冒险。
　　说干就干。几只狼找来颜料，开始给费尔化装。
　　有的狼给费尔粘胡子，有的狼往费尔身上涂颜色。不一会儿，费尔变成了一 只小老虎。
　　同胞们给费尔送行，千叮咛万嘱咐。
　　“你们等着人类修改成语吧！”费尔信心十足。
　　大白天的，费尔进了村。
　　他公然闯进一家农舍，抢走了两只鸡。
　　“看，也骂老虎吧！”老狼下定义了。
　　“是夸老虎呢！”费尔说。
　　众狼愣了。
　　“虎头虎脑，猛虎下山，将门虎子。……”费尔又读了一连串赞美老虎的词 汇。
　　狼们大眼瞪小眼。老虎比狼凶，人干吗赞扬老虎贬低狼呢？
　　“不行，咱们得想办法让人把这些词改过来，这是关系到咱们狼家族千秋万 代的声誉问题。”费尔说。
　　“对，让他们改过来！”
　　“这可不容易呀！”
　　是啊，一群狼想让人类修改词汇，的确不是易事。
　　众狼绞尽脑汁想办法。
　　“有了，我化装成老虎，去败坏老虎的声誉！”费尔眼睛亮了。
　　“是个好主意！”
　　“有点儿危险！”
　　为了整个家族的名誉，费尔愿意冒险。
　　说干就干。几只狼找来颜料，开始给费尔化装。
　　有的狼给费尔粘胡子，有的狼往费尔身上涂颜色。不一会儿，费尔变成了一 只小老虎。
　　同胞们给费尔送行，千叮咛万嘱咐。
　　“你们等着人类修改成语吧！”费尔信心十足。
　　大白天的，费尔进了村。
　　他公然闯进一家农舍，抢走了两只鸡。
　　“这些豺狼虎豹！”不知是谁说了一句。
　　费尔大喜，人终于把老虎和狼排在一起了！费尔兴奋得昏了过去。
　　当费尔醒来时，他已被送进了动物园。费尔坚信自己是英雄。他把老虎降低 到狼的位置，把狼提高到老虎的地位。
　　豺狼虎豹，一想起这词，费尔就心花怒放。

小老虎进城
　　第１集小老虎的家住在山林里。自从他出生以来就没出过山林，妈妈总是把 他带在身边。这几天，小老虎听说城里有许多好玩的地方，他想进城去看看。
　　“妈妈，我想进城。”小老虎靠在妈妈身边说。
　　“进城？”妈妈吓了一跳，&quot; 进城干吗？“
　　“我听说城里有好多好玩的地方，咱们这山林太单调了。”小老虎不知从哪 儿学会了“
　　单调&quot; 这个词。
　　“这可不行，城里有动物园，专门把咱们动物关在笼子里展览。你一去，准 得被人抓进去。”虎妈妈直摇头。她姐姐就被关进了动物园。
　　“可我是小老虎呀！”
　　“他们才不管你是大老虎还是小老虎呢！”虎妈妈劝儿子，让他老老实实住 在山林里。
　　可城里那些好玩的东西对小老虎吸引力太大了，他下决心一定要进城看看。
　　这天下午，趁妈妈出去找食物的机会，小老虎悄悄离开家，顺着大道朝城市 跑去。
　　在一棵大树旁，小老虎碰见一只迎面走过来的猫。
　　“你独个儿去哪儿？”猫问小老虎。
　　“进城！”小老虎说。
　　“进城？”猫吃了一惊。
　　“我想去玩玩。城里好玩吗？”小老虎问。
　　“好玩的地方不少，比如说幼儿园里吧，有转椅，有滑梯，还有秋千。…… &quot; 猫说。
　　“什么是幼儿园？”小老虎头一次听说。
　　“幼儿园就是孩子们的乐园，里边有好多好多孩子。”猫挺愿意给小老虎开 开眼。
　　小老虎经常听妈妈管他叫&quot; 孩子&quot; ，于是问猫：“我能进幼儿园吗？”猫差 点儿把眼泪笑出来：“我还从来没听说过老虎进幼儿园呢，你还不把孩子们吓哭 了呀！”“我们不都是孩子吗？”小老虎不信幼儿园里的小朋友会怕他。
　　“我劝你还是回家吧，进城会被人抓祝你想想，街上出现了一只老虎，不抓 你才怪呢！”猫好心劝小老虎。
　　“谢谢您，我走了。”小老虎告别了猫，继续向城市走去。
　　他有一股犟劲，想干什么就非干成不可。
　　小老虎走了几步，站住了。他仔细想想，既然妈妈和猫都说城里危险，那准 有危险，干脆等到天黑了再进城，安全些。
　　小老虎钻进路旁的草丛，美美地睡了一觉。
　　天黑了。小老虎借着夜色，悄悄地进城了。没人发现他。
　　城里可真漂亮，宽敞的水泥马路，高耸入云的大厦，穿梭不息的汽车，五光 十色的商店，小老虎眼睛都看花了。
　　他看见一座大门里有很多玩具，&quot; 这里一定是幼儿园，&quot; 小老虎想。他轻轻 走了进去。
　　幼儿园里的小朋友已经上床准备睡觉了，阿姨关了灯，可小朋友们都还没睡 着。
　　小老虎钻进屋里，他看见这么多小床，一张挨一张，觉得特别好玩。他来到 一张小床旁边，偷偷看着躺在床上的一个男孩子。
　　这男孩子叫亚旗，胆子特别大，在班里是&quot; 大王&quot;.亚旗正睡不着觉，他刚才 看了电视里的《动物世界》节目，他真羡慕那些生活在大森林里的动物们。正在 这时，亚旗看见一个黑影子蹲在他的床前。
　　亚旗揉揉眼睛，啊，一只小老虎！他兴奋了。亚旗最喜欢老虎，从小爸爸就 带他到动物园去玩。说来也怪，动物园里那么多动物，亚旗就喜欢老虎。不过， 亚旗挺可怜那些老虎，被关在笼子里，多闷得慌呀！
　　亚旗透过床栏杆，问：“你好！小老虎，从哪儿来？”
　　小老虎开始被吓了一跳，转身想跑，可他又觉得亚旗挺亲热，不像有坏心。
　　小老虎说：“你好！我从城外山林里来。”亚旗睁大了眼睛：“我还以为你 是从动物园或马戏团跑出来的呢，前天电视上还演了英国一家马戏团跑了两只老 虎，把街上的人都吓跑了，真逗。”小老虎消除了戒心，他感到这个男孩子可以 当朋友。
　　“你不在山林里呆着，进城干什么？”亚旗问。
　　“我听说城里有许多好玩的地方，想来见识见识。可妈妈不让我来，她说城 里人不好，会把我关进笼子或弄到马戏团去。”小老虎说。
　　“你放心，有我保护你，你就尽情在城里玩。等玩够了，带我们去山林见识 见识！”亚旗坐起来拍拍胸脯。就是，人家小老虎大老远从山林里进城，要是把 他关进笼子，那可太不够意思了。
　　小老虎乐了。
　　其他小朋友听见说话声，纷纷坐起来。亚旗把小老虎介绍给大家。小朋友们 都兴奋了，他们纷纷保证要让小老虎在城里玩个痛快。有几个胆小的小朋友开始 有点儿怕小老虎，可后来一看小老虎那么可爱，虎头虎脑的，就不怕了。
　　阿姨听见宿舍里乱成一片，走进屋打开灯。她差点儿吓昏过去！七八个男孩 子正围着一只老虎说话，其他的小朋友都坐在床上看。
　　“不。……不。……好了！快。……快来人！”阿姨大声叫起来。
　　幼儿园园长和许多老师、阿姨闻声赶来，他们都被眼前的景象惊呆了。
　　“亚旗，哪来的老虎？”园长不敢走过来，她站在门口问。
　　他看见孩子的宿舍里出现了一只老虎——尽管不大可毕竟是老虎呀！她吓坏 了，要是咬伤一个孩子，她可负不了这个责任！
　　“从山林里来的。”亚旗拍拍小老虎的头。
　　“山林里来的？”园长摸不着头脑。
　　“从动物园跑出来的吧？”一位老师猜测。
　　“快给动物园打电话！”园长吩咐。
　　一位阿姨转身要走。
　　“不能给动物园打电话！”亚旗大声说。
　　“为什么？”园长问。
　　“小老虎是到城里来玩的，他听说城里有许多好玩的地方，我们应该给他当 向导，带他去玩才对。干吗把人家送进动物园的笼子里呀！要是把小老虎关进笼 子，他就永远也见不到妈妈了。老师，您不是经常告诉我们要帮助和爱护小动物 吗？&quot; 亚旗说。
　　园长没话说了，对呀，老师不是天天教育小朋友们要互相帮助吗？可，可这 是一只老虎呀！园长为难了，她必须对孩子们的安全负责，可她又不愿在孩子们 的心灵上投下阴影。
　　是啊，如果她通知动物园来抓走小老虎，孩子们会怎么想呢？
　　这不是教他们学坏吗？
　　“他。……他不咬人吗？”园长问。
　　“我干吗要咬人呢？”小老虎说话了，&quot; 他们都是我的朋友。“”求求您了， 老师，让小老虎留下吧，千万别把他送到动物园的笼子里去。“全班小朋友齐声 说，不少小朋友还哭了。
　　第２集亚旗和全班小朋友都请求园长和老师不要给动物园打电话。园长被孩 子们那颗善良的心打动了，她答应了小朋友们的要求。
　　“这太危险了吧？”一位阿姨不放心。
　　“我跟小老虎谈谈。”园长说完走到小老虎跟前。
　　“你能答应我一个条件吗？”园长蹲下身子问小老虎。
　　小老虎点点头。
　　园长说：“你可不能咬小朋友呀！”
　　小老虎觉得奇怪，我干吗要咬小朋友呢？他们对我这么好！不过他没说出口， 点了点头。
　　园长相信小老虎了，她看见了从小老虎眼睛里射出来的目光，那目光是真挚 的，友善的。在这个世界上，大家应该互相信任，人和动物也应该互相信任。
　　“你就睡这张床吧，&quot; 园长指指门旁的一张空床，&quot; 从现在起，你就是我们 幼儿园的一名小朋友了！”全班小朋友一阵欢呼，他们感谢园长这么理解他们。
　　小老虎心里热呼呼的。看来妈妈的话也不一定全对，她说城里人不好，可小 老虎碰到的这些人多好呀！
　　这一夜，小老虎躺在柔软的小床上，睡得真甜呀！他梦见自己和小朋友们一 起玩，梦见自己坐上了大汽车。……第二天早晨，小老虎和小朋友们一同起床。 小朋友们都去卫生间洗脸，小老虎没洗过脸，他站在床边不动。
　　“你怎么不去洗脸呀？”亚旗走过来问。
　　“我没洗过脸。”小老虎难为情地说。
　　“不洗脸可不行，走，我教你。”亚旗领着小老虎来到卫生间。
　　小老虎觉得这里的一切都很新鲜。白色的洗脸池，锃亮的镜子，一拧就能&quot; 哗哗&quot; 流水的水龙头。在山林里，只有小溪里才有水。
　　小老虎学着亚旗的样子洗了生平以来第一次脸，还用了香皂。洗完后他感到 很舒服。“
　　人比我们聪明，&quot; 小老虎这样想。
　　吃完早饭后，小朋友们都来到活动室，园长也来了。不知是谁提议，应该给 小老虎起个名字。大家一致赞同。
　　“让小老虎姓吴吧！”吴小强提议。
　　“还是姓赵吧！”赵兵大声说。
　　“小老虎应该姓王！”王曼曼嗓门高。
　　小老虎恨不得把所有小朋友的姓都连在一起让他姓。
　　“亚旗，你给小老虎起个名字吧！”园长说，&quot; 是你最先同他交朋友的呀！ “亚旗挠挠头，转了两圈眼珠，说，&quot; 就叫胖墩儿吧。”小老虎喜欢&quot; 胖墩儿&quot; 这个名字，他同意了。
　　“今天上午，大家陪胖墩儿玩滑梯，好不好？”园长提议。
　　“好——&quot; 小朋友们同意了。
　　胖墩儿跟着小朋友们来到院子里，亚旗指着一座大架子说：“那就是滑梯， 我带你上去。”亚旗领着胖墩儿爬上滑梯。小朋友都站在下边看，他们还从来没 见过老虎滑滑梯。
　　“我先滑给你看看。”亚旗说完滑了下去。小老虎胖墩儿学着亚旗的样子滑 下去，大家为他鼓掌。胖墩儿拍拍屁股，滑梯太好玩啦！
　　小朋友们纷纷把自己玩滑梯的绝招儿教给胖墩儿，加上胖墩儿胆子大，没多 久他就能玩出好多种花样来。
　　“吴小强，你妈妈给你送毛衣来了。”阿姨叫吴小强。
　　吴小强答应了一声，可他舍不得离开胖墩儿，他正跟胖墩儿玩双人滑梯呢！
　　吴小强的妈妈走进院子，她吓坏了，天哪，儿子抱着一只小老虎滑滑梯！
　　吴小强妈妈的心脏差点儿停止跳动，脸色白得像纸一样。
　　她三步并作两步跑到滑梯旁边，把儿子从胖墩儿身边拉开。
　　“妈妈，你干吗？”吴小强抗议。
　　“你不要命啦？”妈妈把儿子藏在身后，生怕小老虎冲上来。
　　这时，园长走过来。
　　“你们怎么能让孩子和老虎在一起玩？”吴小强的妈妈质问园长。
　　“你放心，胖墩儿不咬人。你看，他和孩子们玩得多好呀！”园长现在很喜 欢小老虎。
　　“你们也太不负责了，谁听说过老虎不咬人的？”吴小强的妈妈一边说一边 拉着儿子往外走，&quot; 我们转幼儿园了，不在这儿上了。“”我不走！我不走！ “吴小强不干。
　　“不走不行！”妈妈强行把儿子拉走了。
　　胖墩儿愣了，他不明白吴小强的妈妈干吗那么害怕儿子和他在一起玩。
　　“别管她，咱们玩。这些大人总是这样，好像我们都是糖做的，说化就化了。 &quot; 亚旗安慰胖墩儿。
　　小老虎勉强笑了笑，他玩滑梯的兴致已经没有了。
　　“咱们玩转椅去吧！”亚旗把胖墩儿带到转椅旁边。
　　胖墩儿和几个小朋友坐上转椅，亚旗在&quot; 下边推着转椅跑。转椅飞快地旋转 起来，胖墩儿乐得前仰后合，他真不知道人怎么会想出这么多玩的花样来。
　　大家正玩得高兴的时候，突然一群爸爸妈妈闯进幼儿园，来&quot; 抢救&quot; 自己的 孩子。原来，爸爸妈妈们听说幼儿园里出现了一只老虎，可把他们吓坏了，争先 恐后地来救自己的小宝宝。
　　爸爸妈妈们一看真有老虎，还和自己的孩子在一起玩！他们不由分说，拉起 自己的孩子就跑。
　　园长在门口拦住了家长们。
　　“你们干什么？现在不是接孩子的时候呀！”园长不满地看着家长们。
　　“你怎么让孩子和老虎在一起玩？”家长们正想找园长问问呢。
　　“这只小老虎不咬人，你们没看见他和孩子们玩得多好呀！”园长说。
　　“不咬人也不行，太危险了。”家长们还是不干，一定要把孩子接走，除非 园长答应赶走老虎。
　　“我不同意赶走小老虎，他是我们幼儿园的客人。对吧，孩子们？”园长问 小朋友们。
　　“对，胖墩儿是我们的好朋友，不能赶他。”小朋友们齐声说。
　　本来已伤心透顶的胖墩儿心里又热乎起来。
　　亚旗对爸爸说：“您不是从小就带我看老虎吗？还给我买了那么多关于老虎 的书。现在我和老虎交了朋友，您干吗不愿意呀！”亚旗的爸爸被儿子的目光打 动了，他明白，如果现在硬把儿子从小老虎身边拉走，会在儿子幼小的心灵里种 下粗暴的种子。干脆，豁出去了，就让亚旗和小老虎在一起玩。
　　“去吧！亚旗，去和胖墩儿玩吧！”爸爸松开了拽着儿子的手。
　　亚旗跑到小老虎胖墩儿身边，抱着胖墩儿的头亲了一下。
　　亚旗回头冲爸爸笑笑，他笑得真甜呀，他感谢爸爸，感谢爸爸尊重他，理解 他。
　　亚旗的爸爸头一次看见儿子笑得这么甜，他心里美滋滋的。其他的小朋友都 在爸爸妈妈身边又哭又闹。亚旗的爸爸感到父母和儿女应该是平等和互相尊重的 关系。
　　亚旗带着胖墩儿去玩秋千。
　　有几位爸爸妈妈也小心翼翼地释放了孩子，他们不愿意让自己的孩子痛苦。
　　第３集亚旗的爸爸带了个头，允许亚旗继续和小老虎玩。其他家长见小老虎 根本不咬亚旗，也陆续&quot; 释放&quot; 了自己的孩子。
　　只有几位家长硬是把孩子带走了，他们坚决不让孩子和老虎在一起。
　　“能把老虎关在笼子里和孩子们玩吗？”一位妈妈问园长。
　　她看着女儿和老虎在一起，总觉得不安全。
　　园长摇摇头。她告诉这位妈妈，小老虎是进城来作客的，如果把人家关起来， 多不合适呀！
　　看到孩子们和小老虎玩得那么愉快，家长们放心了。他们还从来没见过自己 的孩子玩得这么高兴。
　　第二天一早，那些领走孩子的家长都把孩子送回来了。这些小朋友在家里大 哭大闹，吵着要去幼儿园，弄得爸爸妈妈毫无办法。平常是爸爸妈妈哄着孩子去 幼儿园，现在是孩子闹着要去，就因为幼儿园里多了只小老虎！爸爸妈妈没办法， 只好又把小宝贝送回到老虎身边。
　　这天上午，幼儿园的小朋友带胖墩儿参观市容，还要乘地铁和公共汽车。
　　老师和阿姨把小朋友们打扮得漂亮极了，像过节一样。是呀，能给小老虎当 导游，哪个小朋友不兴奋呀！
　　出租汽车公司的大轿车来了，小朋友们和胖墩儿还有老师们一起登上大轿车。 胖墩儿头一次坐汽车，他不相信这个大家伙会把这么多人拉走，那得有多大的劲 儿呀！
　　大轿车轻而易举地开动了，胖墩儿的眼皮半天没眨一下，他真后悔没把妈妈 拉进城来看看。
　　大轿车行驶在大街上，小朋友们争先恐后地告诉胖墩儿，哪是电影院，哪是 博物馆，哪是商店。还有体育尝图书馆、公园。……小老虎胖墩儿的眼珠都转不 过来了，他佩服人类的智慧，他真想回到山林里把家乡也建成这个样子。
　　大轿车路过动物园时，小朋友们谁也没吭气。
　　“这里是什么？”胖墩儿指着动物园问。
　　没人回答。
　　胖墩儿不问了，反正他知道，朋友都对他好。
　　大轿车停在地铁车站的门口，大家带着胖墩儿走进地铁车站。车站是用大理 石建成的，墙壁光滑明亮，天花板上的吊灯放射出五光十色的光芒，胖墩儿把眼 睛都看花了。
　　人们发现幼儿园的小朋友带着一只小老虎乘坐地铁，都吓坏了，他们以为幼 儿园的阿姨得了神经玻一位民警叔叔走过来，他问园长这是怎么回事。园长告诉 他，孩子们正领着一只从山林里来的小老虎参观咱们的城市。民警觉得这简直是 开玩笑，他转身去打电话。
　　等他打完电话，小朋友们已和胖墩儿乘地铁火车走了。
　　小朋友们陪胖墩儿参观了一上午市容，当他们中午回到幼儿园时，大家都愣 住了。
　　幼儿园的院子里站着七八个大人，地上放着一架铁笼子。
　　“你们要干什么？”园长问那几个人。
　　“我们得到消息说，您的幼儿园里有一只老虎，我们奉命来抓住它。”一个 膀大腰圆的中年人说。
　　“你们是哪个单位的？”园长问。
　　“动物园。”中年人点了一支烟。
　　“不许你们抓胖墩儿！”小朋友们一起抗议。
　　“你们怎么能和老虎在一起呢？”中年人提醒小朋友，&quot; 这太危险了。老虎 就应该呆在动物园的笼子里。“”我们不答应！“小朋友们还是不干。
　　亚旗趁动物园的人不注意，把胖墩儿领进屋里，藏起来。
　　动物园的工作人员坚持要把小老虎抓走，园长和小朋友们坚决不答应。
　　“您疯了，让孩子们和老虎在一起！”中年人急了。
　　“您疯了！要把一只进城来玩的小老虎关进动物园的铁笼子！”园长毫不示 弱。
　　这时，从外边又走进来一男一女。他们说，他们是马戏团的，听说幼儿园里 有一只小老虎，专程赶来想把小老虎弄到马戏团去演节目。
　　园长坚决拒绝。孩子们坚决不干。
　　“好，我们去向上级反映，说你把孩子和老虎放在一间屋子里！”动物园的 中年人转身走了。
　　“我们也去上告！”马戏团的驯兽师也怒气冲冲地走了。
　　园长知道，明天他们还会来的。而且，如果上级知道她收留了一只老虎在幼 儿园里，不撤她的职才怪呢，小老虎也肯定会被抓走。
　　小朋友们都为胖墩儿的安全耽心，他们不明白大人们干吗非要把小老虎关进 笼子不可。
　　晚上，园长把全体小朋友和老师召集到一起，胖墩儿也来了。
　　“明天早晨，动物园和马戏团的人肯定还会来抓胖墩儿，说不定教育局的领 导也会来，咱们怎么办呀？”园长问大家。
　　“把胖墩儿藏起来！”一位小朋友出主意。
　　“藏不住的。”一位阿姨说。
　　“让胖墩儿咬他们！”一个男孩子说。
　　园长笑了，说：“那人家更有理由抓胖墩儿啦！”胖墩儿很感动，他看见大 家这么关心他的安全，胖墩儿不想再给朋友们添麻烦了。
　　“我想回山林去。”胖墩儿说。
　　小朋友们不干，他们嚷嚷着说胖墩儿还没玩够，好多地方还没去看。
　　“我已经知道城市是什么样子了。再说，我还交了这么多朋友。你们都没去 过山林，欢迎你们以后去山林玩，我也会像你们一样热情当导游的。”胖墩儿说。
　　“我们去了以后，有人欺负我们怎么办呀？”亚旗知道山林里有许多动物。
　　“别忘了，我们家在山林里是大王，谁也不敢欺负你们，放心吧！”胖墩儿 很有把握。
　　“可惜我们在城里不是大王，要不，也不会只让你呆一天就走了。”亚旗遗 憾地说。
　　大家商量了一下，觉得只有让小老虎回家最安全。园长决定幼儿园会餐，欢 送胖墩儿。
　　炊事员爷爷做了香喷喷的饭菜，胖墩儿和小朋友们一起大吃起来。要不是有 人抓他，胖墩儿真想在幼儿园里住几个月。
　　“胖墩儿，你回家后，你妈妈要是问你，城里人好不好，你怎么说呀？”亚 旗问胖墩儿。
　　“我就说好。”小老虎吃了一口肉。
　　“那些抓你的人也好？”亚旗又问。
　　“他们也是为你们好，就算好吧。”胖墩儿说。
　　园长眼睛湿了，她看到小老虎这么理解人，可有些人就是不理解小老虎。
　　饭后，幼儿园为小老虎开了欢送会。小朋友们还送给胖墩儿许多礼物。
　　亚旗的爸爸专门赶来，他骑摩托车送小老虎回山林。
　　小朋友们依依不舍地同胖墩儿告别。胖墩儿也舍不得离开小朋友们。他进城 最大的收获就是看见了每个小朋友都有一颗善良友爱的心，这比那些汽车和建筑 更吸引他。
　　小老虎胖墩儿骑在亚旗爸爸的摩托车后座上走了。小朋友们都哭了。园长和 老师也直拿手绢擦眼睛。
　　后来，亚旗真的去山林看小老虎了，关于《亚旗进山》的故事，下次再讲给 你们听。

亚旗进山
　　第一集如果你看过《小老虎进城》，你一定很想知道亚旗进山的故事。
　　自从幼儿园的小朋友送走小老虎胖墩儿后，他们一直惦念着胖墩儿，也向往 看去大山林玩。
　　“也不知胖墩儿家什么样？”一天，亚旗对小朋友们说。
　　“保准有好多好多动物。”李小宇说。
　　“说不定还有大象呢！”张帆一边说一边用手比划。
　　亚旗想去山林看看，他想象不出山林是什么样，所以特别想去。
　　星期六晚上，亚旗回家向爸爸说了自己的想法。
　　“同意。明天我和你一起去。”爸爸爽快地答应了。
　　“爸爸，我想自己去。”亚旗说。
　　“自己去？”爸爸有点儿不放心。
　　“小老虎就是自己进城来的呀！”亚旗说。
　　爸爸眼睛里放射出惊喜的光，他认为亚旗是个有出息的小男子汉。
　　“行。”爸爸点点头，&quot; 不过，我得用摩托车把你送到山林旁边。“亚旗同 意了。
　　晚上，爸爸和妈妈为亚旗准备了食物，还有水壶。爸爸将照相机里装上彩色 胶卷。别看亚旗小，可他已有半年的摄影历史了，他能熟练地使用照相机。
　　“到山林里，多和小白兔、小鹿、山羊玩，离狐狸、大灰狼远一点儿，啊！” 妈妈千叮咛万嘱咐。
　　“带手枪吗？”爸爸指指桌上的玩具手枪问亚旗。
　　亚旗摇摇头说：“不带。”他觉得带手枪不友好。
　　星期日一早，亚旗坐在爸爸的摩托车后座上，出发了。
　　两个小时后，摩托车在山林旁边停住了，爸爸把亚旗从后座上抱下来。
　　“去吧，晚上我再来这儿接你。”爸爸说。
　　“放心吧，爸爸。”亚旗亲了爸爸一下，顺着山路朝前走去。
　　山林里的路弯弯曲曲，亚旗觉得很好玩。城里的路都是直来直去的，一眼能 看老远。而山林里的路拐来拐去，猜不着前边是什么。
　　亚旗沿着小路往前走，他感到山林里的空气很新鲜，还有一股泥土的芳香味 儿。路旁的草地上开着各种各样的野花。
　　树上有许多小鸟。城里的树上就没有小鸟。
　　小鸟们看见亚旗，都朝山林深处飞去。
　　前边是一座小山坡。亚旗翻过小山坡，山坡下边是一片树林。
　　亚旗看见树林里有两只兔子躲在树干后边偷看他。
　　“小白兔，你好！”亚旗大声喊。
　　兔子见亚旗朝他们走过来，扭头就跑。
　　“别跑呀！”亚旗以为兔子一定是胆校兔子头也不回地往树林深处跑。
　　亚旗顺着兔子跑的方向走去。
　　走了没多远，亚旗觉得有人从后边拽他的衣服，他回头一看，是只猴子，亚 旗乐了。
　　“你好，小猴子！我叫亚旗。”亚旗从小就喜欢猴子。
　　“别来这套，快说，你们来了多少人？”猴子大喝一声。
　　亚旗吓了一跳。
　　“什么。……多少人？就我一个呀！”亚旗原以为猴子会兴高采烈地欢迎他 呢——就像他们在幼儿园欢迎小老虎胖墩儿一样。
　　“撒谎！就你一个？这么小，自己到山林里来？”猴子不信。
　　“真的就我一个，我是到山林里来玩的，我从小在城里长大，没见过山林是 什么样。”
　　亚旗说。
　　猴子瞪大了眼睛，显然是不相信。他回头看看亚起来的方向，确实没别人。
　　只见猴子把手放进嘴里，使劲儿吹了声口哨。
　　“呼啦——&quot; 一大群动物从四面八方跑过来，把亚旗围在中间。
　　亚旗在原地转了一圈儿，他看见身边有小鹿、山羊、兔子、大灰狼、野猪、 豹子、小象等等，树上落满了鸟，还有鹰。
　　亚旗高兴了，这么多的动物，真棒呀！
　　“你们。……好。……”亚旗突然发现动物们的表情不大对，他们眼睛里射 出的光一点儿也不友好，都挺凶的。
　　“大家别怕，就他一个人，说是来咱们这儿玩的。”猴子对大家说。
　　原来，山林里的动物们可怕人了。人经常来山林里打猎，抓走了他们许多同 胞。刚才亚旗一进山林，小鸟就给动物们报了信，大家还以为捕猎队又来了呢。 现在看到就亚旗一个小孩，大家要拿他出气。
　　“什么什么，你来我们山林玩？”兔子问亚旗。
　　亚旗点点头。
　　“你们城里那么多玩具，那么多好玩的地方，你来我们这儿玩什么？”一只 小鸟问。
　　“你去过城里？”亚旗听出小鸟对城里挺熟悉。
　　“我家以前就在城里，后来被你们赶出来了！”小鸟气愤地说。
　　“赶。……赶出来了？谁赶的？”亚旗不信。
　　“你们用汽枪打我们，我妈妈就是被打死的。你们还修了那么多烟囱，呛鼻 子的黑烟，把空气都搅脏了，怎么住！”小鸟越说越气。
　　亚旗愣了。
　　“快说，你究竟到我们这儿干什么来了！”小鹿问。
　　“我。……我想跟你们玩。”亚旗看了小鹿一眼，他原以为小鹿都是温柔可 爱的，没想到她这么厉害。
　　“想跟我们玩？你可以在城里到动物园去看动物，去玩呀！
　　我哥哥就被你们抓去关在动物园的笼子里。自从哥哥被抓走后，我妈妈的眼 睛就哭瞎了。“小鹿说完呜咽起来。
　　亚旗说不出话来。
　　“你们住在城里，高兴了拿着枪到山林里来打打猎，还抓住我们的同胞关进 笼子展览。
　　你们干吗把欢乐建筑在别人的痛苦上呀！噢，你在城里住腻了，想到我们这 儿来换换口味儿，我们不答应！“猴子说。
　　“对，我们不答应！”动物们一起喊。
　　整个山林都震动了。
　　亚旗慌了，他转着圈儿看动物们。是呀，动物们说的都是实话，可。……可 我亚旗没伤害过动物呀。
　　“我从来没伤害过你们。我爸爸妈妈也从来没伤害过你们。从小他们就教我 爱护动物。”亚旗解释道。
　　“那也不行，你是人，我们要跟你算帐！”大灰狼朝亚旗逼过来。
　　“你。……”亚旗朝后退去。他的身体撞在谁的身上？他回头一看，是豹子。
　　“你们杀了我的妈妈！”豹子低沉着嗓音说。
　　亚旗害怕了，他看出动物们要处决他，拿他来给他们死去的亲人抵命。
　　“那。……那都是过去的事了，&quot; 亚旗忽然想起一件事，&quot; 最近有人打死一 只天鹅，法院还判了他的刑呢！”“气人！”“瞎说！”“没听说过人打死动物 还被判刑的！”动物们根本不信。
　　“你身上背的是什么？”猴子发现了亚旗身上的照相机。
　　“是照相机。”亚旗说。
　　“我们观赏观赏。”猴子说。
　　亚旗把照相机递给猴子。
　　“这是干什么用的？”小鹿问。
　　“照像。能把你的模样照下来。”亚旗觉得气氛有点缓和。
　　可惜好景不长。
　　“送给我们吧！你们抢走我们那么多同胞，我们要你们一架照相机，不过份 吧！哈哈。”猴子把照相机背在自己肩上。
　　亚旗想哭，但他忍住了。他不在他们面前哭。他觉得这些动物一点儿不通情 达理。
　　“我提议，咱们修个笼子，把他关进去，咱们办个人园，展览人，怎么样？” 兔子说。
　　“同意。”动物们异口同声。
　　亚旗没想到心地善良的兔子居然想出这馊主意来。
　　“我不同意！”亚旗抗议。
　　“你不同意？这儿没你的表决权！”动物们嘲笑道。
　　动物们委派大灰狼和豹子看守亚旗，其余的都去编造笼子。
　　笼子造好了。
　　第二集正当动物们准备把亚旗关进笼子里时，亚旗忽然想起小老虎胖墩儿离 开幼儿园时说过的那句话：“我们家在山林里是大王，没人敢欺负你。”亚旗对 拽他的大灰狼说：“是小老虎胖墩儿请我来山林里玩的，他是我的朋友。”这句 话还真管用，大灰狼松手了。
　　动物们你看我，我看你。他们都知道小老虎进城的事。
　　“你去把小老虎请来，看看他说的是真是假。”豹子对猴子说。
　　猴子二话没说，跑了。
　　谁也不敢再乱说了，动物们安静地站在亚旗周围。他们真怕老虎。
　　不一会儿，猴子领着小老虎来了。
　　“亚旗！”小老虎一看见亚旗，高兴极了，蹦跳着跑过来。
　　“胖墩儿！”亚旗冲上去，同小老虎抱在一起。一看见小老虎，他把刚才不 愉快的事都忘了。
　　动物们傻眼了，这男孩子真是小老虎的朋友，看，他和胖墩儿多亲热呀！他 们还没有谁和小老虎拥抱过呢！
　　老虎家族在山林里是大王，动物们都敬畏虎家族中的每一位成员。他们胆怯 地望着小老虎和亚旗，生怕小老虎因他们对他的朋友不恭敬而发脾气。
　　“你什么时候来的？”小老虎问。
　　“刚来。”亚旗说。
　　“我给你们介绍一下，这是我的朋友亚旗。”小老虎对大家说。
　　动物们一边点头一边往后退。
　　小老虎觉出大家的神色不对，他看见了旁边的笼子。
　　“怎么，他们欺负你啦？”小老虎问亚旗。
　　“没有。”亚旗摇摇头。
　　“你身上挂的是什么？”小老虎问猴子。
　　猴子吓坏了，哆嗦着手把照相机摘下来，递给亚旗。
　　“这是我借给他玩的。”亚旗说。
　　大家都松了口气，他们打心眼儿里觉得亚旗心地善良，同那些捕杀他们的人 不一样。
　　“走，我带你玩去。”小老虎拉着亚旗说。
　　“让大家一块去吧！”亚旗提议。
　　“行。”小老虎同意了。他又吩咐猴子去采摘野果，中午小老虎要在神仙洞 举办野果宴会欢迎亚旗。
　　以小老虎为首的动物们陪着亚旗在山林里游玩。他们来到大瀑布跟前。
　　宽大的水流从天而降，撞击到岩石上发出巨大的声响。
　　亚旗看呆了。城里哪有这样壮观的景象！这比摩天大楼美多了。
　　大家看着亚旗的表情，都觉得好笑，见到瀑布也大惊小怪？那山林里值得大 惊小怪的事情就太多了。
　　“咱们在这儿照张像吧！”亚旗摘下照相机。
　　动物们都没照过像，感到新鲜。
　　“你们站在一起，我先给你们合一张影。”动物们站在瀑布前边。
　　“照像疼不疼？”兔子问。
　　“一点儿也不疼。”亚旗举起相机。
　　“里边不会射出子弹吧？”山羊担心。
　　“胡说！”小老虎看了山羊一眼。
　　没人敢吭气了。
　　“咔嚓！”亚旗按下了照相机的快门。
　　“完了。”亚旗放下照相机。
　　动物们活动活动四肢，没发现少了什么。
　　“谁来给我和胖墩儿照一张？”亚旗问。
　　“我来！”
　　“我。……”
　　动物们“呼啦&quot; 一下围过来，抢照相机。
　　亚旗把照相机递给狗熊，他觉得狗熊稳，照出来不会虚。
　　狐狸才不信狗熊能照像呢！
　　亚旗教狗熊怎么照。
　　“会了吗？”亚旗问。
　　狗熊点点头。
　　亚旗紧挨着小老虎站好。
　　狗熊举起了照相机。
　　“咱们笑吧。”亚旗对小老虎说，&quot; 千万别眨巴眼睛。“小老虎和亚旗的脸 上出现了可爱的表情。
　　一分钟过去了，狗熊还是没按快门。
　　“我坚持不住了，我得眨巴眼睛了。”小老虎声明。
　　话音没落，狗熊按下了快门。
　　“得，照了张睡觉的，再来一张。”亚旗说。
　　“快点儿。”小老虎对狗熊说。
　　狗熊认为这是亚旗看得其他，所以一定要认真照，只见他结结实实地站在地 上，稳如泰山，举着相机，一动不动。
　　“照吧？”亚旗问。
　　“我老怕我照的时候你们眨眼睛。”狗熊说出了自己的担心。
　　“你数一、二、三。”亚旗想了个办法。
　　“一、二、三！”狗熊一边说一边按了三下快门。
　　亚旗笑了。不管怎么说，照完了。
　　正在这时，猴子气喘吁吁地跑来。
　　“不。……不好了。……”猴子上气不接下气。
　　“怎么啦？”小老虎问。
　　“有好多人拿着枪来打猎，你妈妈让我告诉大家快躲起来。”猴子看了亚旗 一眼，&quot; 会不会是他带来的？“”胡说！“小老虎瞪了猴子一眼。
　　听说打猎的人来了，动物们都慌了。刚才宁静的气氛一下子充满了惊恐。
　　亚旗感到自己对不住这些动物们，虽然他没有拿枪来打动物，可那些打猎的 人毕竟是他的同胞呀！
　　“你们别怕，我去同他们说！”亚旗拍拍胸脯。
　　“这。……行吗？”小老虎知道在人类那儿，大人根本不把小孩儿放在眼里。
　　“你们躲起来。”亚旗对动物们说。
　　“来啦！”一只鹰飞来告诉大家。
　　动物们纷纷躲起来。
　　四个拿着猎枪的人出现了。
　　亚旗朝他们走过去。
　　他们显然是听见了动静，不约而同地举起枪。当他们看清是个小孩儿时，都 愣住了。
　　在山林里，孤零零的一个小男孩儿，这事本身就令人感到恐怖。
　　“是狼孩儿吧？”一个大胡子想起从文摘报刊上看到的关于狼孩儿的奇闻。
　　“他后边没大人跟着？”一个戴鸭舌帽的不信。
　　“没有。就他一人！”一个穿皮夹克的说。
　　“神了！”一个戴眼镜的扶扶眼镜。
　　亚旗走到他们跟前，说：“你们别打猎了，行吗？”
　　四个人你看我，我看你，他们感到莫名其妙。
　　“你是谁？怎么一个人在山里？迷路了？”皮夹克问。
　　“我叫亚旗，今天是星期日，到山林里来玩。”亚旗说。
　　“你爸爸妈妈呢？”大胡子问。
　　“他们在家呀！”亚旗说。他对大胡子有好感。
　　“就你自己来的？”眼镜笑了，他不信。
　　“就我自己。”亚旗说。
　　“你不怕老虎吃了你？”鸭舌帽惊讶地问。
　　“老虎邀请我来的。”亚旗自豪地说。
　　“他神经不正常吧？”眼镜对伙伴说。
　　“你才神经不正常呢！你们干吗用枪打动物！”亚旗质问他们。
　　“我们打猎呀！”大胡子说。
　　“人家生活得好好的，你们干吗打人家呀！”亚旗说。
　　眼镜趴在皮夹克耳朵上小声说：“我看这孩子说不定真认识老虎，要不他怎 么敢一人跑到大山里来？咱们让他把老虎叫出来，打只老虎回去能卖好多钱呢！” 皮夹克点点头。
　　“喂，你说你认识老虎，要是你能把老虎叫出来，我们就不打猎了。”眼镜 对亚旗说。
　　“说话算数？”亚旗怕上当。
　　“我们大人会骗你小孩儿？那成什么话！”眼镜肯定地说。
　　“好，你们等着。”亚旗转身去叫小老虎。
　　四个大汉做好了准备。他们想抓活虎。
　　第三集亚旗跑到瀑布旁边，喊胖墩儿。
　　小老虎胖墩儿准备出去，和他躲在一起的狐狸提醒他：“别是计策吧？他们 商量好了骗你出去。”“亚旗？骗我？不会！”小老虎十分自信地从草丛里走出 来。
　　“他们说只要看见我同你在一起，就不打你们了。”亚旗说。
　　“那咱们过去让他们看看吧。”胖墩儿放心地同亚旗朝前走去。
　　大胡子和鸭舌帽站在原地。亚旗不清楚皮夹克和眼镜怎么没了。
　　“你们看，他叫胖墩儿，就是他邀请我来山林玩的。”亚旗把小老虎介绍给 猎手。
　　话音刚落，一张大网从背后把小老虎扣住了。胖墩儿使劲儿在网里折腾，越 折腾网勒得越紧。
　　眼镜和皮夹克系紧网口，得意地笑了。
　　小老虎在网里挣扎着，他朝亚旗射来失望的目光，那目光亚旗一辈子也忘不 了，那是被朋友欺骗后醒悟的目光。
　　“你们干什么？骗子！”亚旗冲过去，用拳头打眼镜。
　　眼镜一边躲一边赔着笑脸地说：“这叫计谋，懂吗？小家伙，你这么孤身一 人在山里，多危险！还和老虎在一起！我们这是为你好。我们还要带你回城呢！” “不许你们抓走胖墩儿，他是我的朋友！”亚旗声嘶力竭地喊着，冲上去撕那网。
　　“这小子还挺倔！”眼镜皱皱眉头，冲大胡子说，&quot; 来，帮帮忙，拉开他。 “大胡子走过来，想把亚旗从网前拉开。
　　“叔叔！这小老虎是我的朋友。他去过城里，在城里就有人想抓他，是我们 保护了他。
　　他请我来山林玩。今天我才知道，咱们人类破坏了多少个动物的家庭呀！豹 子的妈妈，小鸟的妈妈，小鹿的哥哥，都是被你们打死或抓走的。现在，你们还 要把小老虎抓走，你们还骗我，让我也当了你们的帮凶，你们算什么大人呀！&quot; 亚旗越说越伤心，&quot; 喔喔&quot; 哭起来。
　　大胡子的眼睛湿润了。
　　“快把他拉开！”眼镜催促道。
　　“我看算了吧，这么小的虎，放了吧！”大胡子的立场动摇了。
　　“这小老虎卖到马戏团去，起码五千元！”眼镜不同意。
　　亚旗一听说要把小老虎卖到马戏团去，急了，他冲上去拧眼镜的手，想夺过 网绳。
　　“去你的！”眼镜火了，使劲儿一推，亚旗狠狠地摔在地上。
　　“你怎么推孩子？”大胡子生气了。
　　“你少管。咱们走！”眼镜和皮夹克扛起小老虎。
　　“站住！”大胡子平端起猎枪。
　　眼镜和皮夹克一回头，看见了对准他们的乌黑的枪口，傻眼了。
　　“你。……干什么？”眼镜声音发抖。
　　“放了小老虎！”大胡子声色俱厉。
　　“不放！”眼镜不信大胡子敢开枪。
　　“我数三下，不放就开枪！”大胡子宣布。
　　亚旗从地上爬起来，站在一旁看。
　　“一——二——&quot; 大胡子举起枪。
　　“我放。”皮夹克松手不管了。
　　网口张开了，小老虎趁机从网里跑出来。
　　眼镜想取枪打小老虎，大胡子说：“别动！再动我就开枪了！”眼镜不敢动 了，看得出他清楚大胡子的伎俩。
　　亚旗领小老虎跑到安全地带，从远处看他们。
　　大胡子见小老虎和亚旗走远了，才放下枪。
　　“你这是干什么？”眼镜发火了。
　　“咱们还不如孩子！”大胡子叹了口气。
　　“你做得对！”鸭舌帽站在大胡子一边。
　　大胡子走到眼镜身边，拍拍他的肩膀，说：“伙计，算啦，咱们往后都别打 猎了，刚才那孩子说的话，像用刀戳我的心。是呀，咱们星期天来娱乐，人家可 倒霉了。”眼镜不吭气。
　　四个人头也不回，走了。
　　动物们&quot; 呼啦&quot; 一下把亚旗和小老虎围住了。
　　“多亏你！”小鹿对亚旗说。
　　“谢谢你！”豹子说。
　　大家想起刚才做笼子关亚旗的事，不好意思了。
　　“你受惊了。”亚旗抚摸着小老虎的身体。
　　“我还冤枉你了呢！”胖墩儿觉得对不起亚旗。
　　“都怪我太粗心。”亚旗想想真有点儿后怕。
　　“原来人里边也有心眼儿好的。”小鹿说，&quot; 那个大胡子就挺好。“”好人 可多了！“
　　亚旗说，&quot; 听说已经有了法律，保护你们。
　　我刚才不是说了吗，杀死天鹅的人还被抓起来了呢！“大家信了。
　　“什么时候能把动物园里的动物放回来呀？”小鹿说。
　　“这。……等我长大了就干这件事。”亚旗下决心了。
　　大家鼓掌。
　　“走，现在去神仙洞开宴会。”小老虎一声令下。
　　动物们簇拥着亚起来到神仙洞。神仙洞座落在半山腰，景色优美，气候宜人， 是动物们聚会的场所。
　　神仙洞里的石桌上摆满了水灵灵的野果子，红的，绿的，黄的。亚旗从来没 见过这样的水果，比城里水果商店的水果还多。
　　“买这么多！”亚旗脱口而出。
　　“都是摘的。我们这儿不用买。”小老虎告诉亚旗，&quot; 随便摘，满山都是。 “大家围坐在石桌四周，抢着告诉亚旗哪种果子好吃。亚旗每种尝了一个，他喜 欢吃酸果。
　　亚旗把水壶里的桔子汁分给动物们喝。
　　“这水真甜呀！”
　　“真好喝。”
　　“是甜河里的水吗？”
　　动物们头一次喝甜水。
　　“这叫桔子汁，是用桔子里边的汁做的。”亚旗告诉大家。
　　“还是人聪明。”猴子叹了口气。
　　亚旗不知道说什么好。
　　“其实，我们和你们自古就共同生活在这个地球上，大家都一样。后来你们 进化了，就欺负我们，真不应该。你们进步了，应该照顾我们，帮助我们才对。” 猴子感慨地说。
　　“等到亚旗和他的小朋友们长大了，准会帮助咱们。”小老虎对未来充满信 心。
　　“一定。”亚旗说。
　　大家都相信，他们看出亚旗心地善良。
　　“咱们开联欢会吧！”亚旗提议。
　　“什么叫联欢会？”狗熊问。
　　“就是大家在一起唱歌跳舞。”亚旗说。
　　联欢会开始了。亚旗和动物们尽情地跳呀唱呀。亚旗一边玩一边给大家照像。
　　“我该回家了。”亚旗看看天色渐晚，对小老虎说。
　　“多住两天不行吗？”小老虎想让亚旗多玩几天。
　　“我爸爸在山林口等我。再说，明天还得上幼儿园呢！”亚旗说。
　　“那你过几天再来！”大家说。
　　“一定来。”亚旗说。
　　“我们想求你办件事。”小鹿说。
　　“行埃&quot; 亚旗爽快地说。
　　“你回城后，去动物园给我哥哥捎个口信，行吗？就说我们都想他。千万别 说我妈妈眼睛哭瞎了。”小鹿低声说。
　　亚旗点点头，他心里很难过。
　　“麻烦你去动物园给我妈妈捎个信，&quot; 大灰狼说，&quot; 就说我和弟弟都长大了， 让她放心。”“给我弟弟捎个信。……”“给我姐姐捎个信。……”“给我舅舅 捎个信。……”“给我姑姑捎个信。……”“。……”“。……”亚旗掉眼泪了。
　　“别说了，你们看亚旗都难过了。”小老虎劝大家。
　　没人吭气了。
　　“说吧，我都在心里记着呢，一定都捎到。”亚旗说，&quot; 我还要把你们的照 片带给他们看。“”谢谢你。“大家感激地说。
　　亚旗告别了朋友们，由小老虎胖墩儿护送到山林口。
　　在山林里只呆了一天，亚旗觉得自己长大了好多岁。

属虎的孩子们

兔王卖耳
　　一兔王总觉得自己这个大王当得没人家的大王神气。瞧虎王、狮王、狼王， 威风凛凛，或率领部下出击，或接受臣民仰拜。而自己呢，没什么王气？，只会 带着部下逃避灾难，天天生活在惊恐之中。兔王决定借兔年之机改变自己的形象， 当个名符其实的大王。
　　他把几位善谋的大臣召来，给他出主意。
　　“是不是生理上的关系？我建议大王找位医生看看。”一位大臣说。
　　兔王认为有道理，自己从小就胆小，大概和身体上的什么毛病有关系。他决 定去找医生。
　　兔王的山寨离医院很近，可他足足走了两个月才走到。他一听到风吹草动就 要停下来，心惊胆战地判断着身边有无潜伏的危机。兔王的耳朵长，能听到几十 里以外的声音。
　　总算来到医院了。
　　“看什么科？”挂号窗口里问话。
　　“看。……”兔王也不知道应该看哪个科。
　　“什么病？”窗口里又问。
　　“胆小。……没有王气？……&quot; 兔王面红耳赤。
　　“看心理科。”从窗口里递给兔王一张挂号条。
　　心理科的医生是位小伙子，他笑容满面地接待了兔王。当他得知面前的这只 兔子是全世界兔子的大王时，惊讶极了。
　　医生全面询问了兔王的症状，还给他做了心电图。
　　忽然，兔王紧张起？来，他的两只耳朵竖得老直。眼睛里露出恐惧的神色。
　　“你怎么啦？”医生不安地问。
　　“我听见有狼叫。”兔王浑身打哆嗦。
　　“狼叫？我怎么没听见！”医生觉得好笑。
　　兔王的确听见狼叫了，是在几十里之外。
　　医生突然明白了，兔王的病根是在耳朵上。
　　“我建议你把耳朵卖了。”医生说。
　　“你说什么，卖耳朵？”兔王头一次怀疑自己听错了。
　　“是的，卖耳朵。”医生肯定地点点头。
　　“卖了耳朵，你就会成为真正的大王了。”医生补充了一句。
　　“真的？”兔王半信半疑。
　　“不骗你。”医生十分有把握。
　　兔王信了，从一见到这位小伙子医生他对他就有好感。
　　“可耳朵怎么卖呀？长在头上。”兔王想到了技术问题。
　　“到我们医院来移植。”医生爽快地说。
　　二兔家族在电视上大作广告，兜售兔王的耳朵。因为是兔年，电视台免费为 兔家族作广告。
　　消息传到了虎王耳朵里。
　　“兔子的耳朵能听到很远很远的声音。”一位大臣提醒虎王。
　　“大王要是买了兔子耳朵安上，本事就更大了。”另一位大臣献计。
　　虎王想想觉得有道理，自己要是安上了兔子耳朵，保准虎气更足，更威风。
　　“快去同兔王联系！”虎王吩咐部下，生怕别人抢先把兔王的耳朵买走了。
　　兔王同意把耳朵卖给虎王。这天下午，兔王和虎王来到医院。由于兔子胆小， 见不得老虎，医生把他俩安排在两间手术室里，互相不见胊e.医生给兔王打了麻 药。转眼间兔王的长耳朵被锯下来了。
　　另一间手术室的医生把长耳朵接在虎王的耳朵上。
　　兔王把长耳朵卖给了虎王。
　　还真灵，自从把耳朵割掉后，兔王的胆子变大了。其实他的胆子还是原来的 胆子，只不过他的耳朵短了，听到的令他恐惧的声音也少了。
　　兔王卖掉耳朵后，真的亮出了王气。他处事稳重，再不惊慌失措，赢得了整 个兔家族的崇拜。
　　一次，一群狼逼近兔家族，兔子都慌了，吓得上蹦下跳。
　　可兔王一点儿也没听见狼的吼叫声，他厉声喝住慌乱的部下。
　　大王的沉着，给臣民们吃了定心丸，大家都静下来。
　　狼群看见兔子一反常态，那么若无其事，反而不敢冲上来了，他们认准兔子 后边有一张大网，要把狼群一网打荆狼群撤退后，臣民们高呼&quot; 兔王万岁&quot;.后来 兔王听说狼群离他只有一百米时，差点儿吓死。
　　三虎王安上长耳朵后，很是新鲜，他能听到老远老远的地方传出的声音。好 景不长，第二天晚上，虎王失眠了，他听见两个男孩子在争吵。
　　一个说：“老虎是好的。”
　　另一个反驳：“老虎是坏蛋！”
　　什么，骂我是坏蛋！虎王生气了，气得胡须都发抖，可他没办法——那声音 起码是从几十公里以外传来的。虎王一夜未睡。
　　次日晚上，困得睁不开眼的虎王刚想睡觉，又听见有人在说山东快书《武松 打虎》，还伴随着满堂喝彩。虎王气得浑身发抖。
　　从此虎王烦躁不安，失眠伴着食欲减退，肝火上升。一会儿听见关在动物园 里的老虎同胞的孤独凄惨的叫声，一会儿听到某某地的捕猎手又击毙了几只老虎 的噩耗。虎王的头都大了，他怀念过去宁静的日子，怀念自己的小耳朵。
　　大臣劝虎王把耳朵还给兔王。据说兔王死活不干，他正在动员自己的臣民把 长耳朵都卖出去——白给也行。
　　这是本届兔年的一大新闻，整个动物界都知道。

上过月球的兔子
　　◇一◇宇航局决定找一只兔子同勇敢号宇宙飞船一起上月球，然后把兔子留 在月球上。一个月后再派飞船把兔子接回来。
　　科学家们打算拿这只兔子进行科学试验。
　　宇航局的工作人员分头去找兔子。
　　一位工作人员来到农贸市常家畜部人头躜动，讨价还价声，叫卖声，家畜的 鸣叫声，汇集成杂乱无章的交响乐。
　　宇航局工作人员的目光被一只铁笼子吸引住了。笼子里关着十几只兔子。
　　他朝兔笼走过去。
　　笼子里的兔子们紧张了。它们知道，谁被买走，等待谁的就是死亡。
　　工作人员看中了一只全身雪白的大兔子。
　　“要这只。”他指给小贩看。
　　小贩一听这口气，就知道对方是个阔主，连价钱都不问。
　　他忙打开笼盖，抓住白兔的耳朵。
　　“再见了，兄弟！”伙伴们向白兔告别。有一只母兔还哭了。
　　白兔明白自己的末日就要到了，它眼前有些发黑。不过，它也不想过现在这 种日子了，主人已经三天没喂它们食物了。
　　白兔生在农村，一直过着苦日子，它最大的理想就是连续吃三个胡萝卜。
　　白兔现在到了宇航局工作人员的手里，它看出这个人挺有身份，它估计两小 时后它将被红烧了端上宴会餐桌。
　　白兔恨这个世界，这个世界没给它留下一点儿美好的印象，它不留恋。
　　一辆挺豪华的小轿车将白兔拉进一座乳白色的大厦。
　　白兔还是头一次看见这么豪华的建筑。“亏他们盖得出来。”它想。它不明 白为什么它的主人不盖这样的房子。
　　宇航局的工作人员一共找来十只兔子。经过挑选，白兔被决定随勇敢号上月 球。
　　白兔的生活待遇一夜之间一步登天。它住上了有空调的房间，吃胡萝卜，吃 白菜心，吃水果，每天还有穿白大褂的人来给它检查身体，做心电图，透视，量 体重。从医生的嘴里，白兔知道自己要坐宇宙飞船上月球，而且将被遗留在月球 上，成为地球留在月亮上的唯一的生命，太可怕了！
　　白兔决定绝食，宁可饿死也不上月亮。
　　饲养员发现&quot; 宇航兔&quot; 不吃东西了，忙向上司报告。
　　“几天了？”上司问。
　　“两天了。”饲养员说。
　　“精神怎么样？”
　　“精神正常。”
　　“太好了，咱们就是需要能几天不吃食物的兔子！”白兔的命运已经无法改 变了。
　　这天下午，白兔被汽车送到宇宙飞船发射基地。巨大的火箭矗立在天空下。 勇敢号飞船依附在火箭身上。
　　白兔乘坐电梯登上宇宙飞船，工作人员把它安置在专用舱里。舱壁上有电视 摄像机，全世界的人都能看见它。
　　宇航员们走进来同白兔打招呼。
　　“看上去这位老弟身体不错。”一位高个子宇航员对送白兔来的工作人员说。
　　“这是从好多兔子中挑出来的，农村的兔子，体质好，能吃苦。”工作人员 说。
　　“咱们是同伴了。”宇航员拍拍白兔的笼子。
　　白兔挺喜欢这位宇航员。
　　二十分钟后，勇敢号宇宙飞船点火起飞了。
　　宇宙飞船在不断加速，白兔开始感到身体不适，但它一想起在农村吃不饱的 情景，就觉得这算不了什么了。其实，白兔的身体素质并不好，只不过它的忍耐 力非常强，它总是拿现在的事情同过去的事情比较。
　　勇敢号宇宙飞船成功地在月球着陆了。白兔被宇航员放进一个专用箱里，安 置在月球表面。
　　“坚持到我们再来的时候。”高个子宇航员给白兔鼓劲儿。
　　白兔绝望了，它使劲儿在箱子里折腾，做出各种请求宇航员把它带回地球的 动作，它害怕寂寞和孤独。
　　宇航员无可奈何地耸耸肩膀。
　　“祝你走运，老弟！”宇航员返回勇敢号飞船。
　　白兔发出一阵令人撕心裂肺的惨叫。
　　勇敢号飞船返回地球了。
　　◇二◇月球是冷酷的。
　　白兔奇迹般地同这冷酷搏斗了一个月，竟没有死。支撑它的力量就是回忆过 去的苦日子。不管怎么说，现在箱子里还有可口的食物，总比过去饿肚子强。
　　一个月后，勇敢号飞船来接白兔了——当然飞船上的宇航员并没抱希望。当 他们发现白兔还活着的时候，惊讶地睁大了眼睛。
　　摄像机的镜头立即对准了白兔，全世界在一瞬间都知道了那只神秘的兔子居 然在月球上生存了一个月！
　　勇敢号飞船载着白兔凯旋班师。
　　白兔离开地球的时候是战战兢兢的，人们没把它放在眼里。当它回到地球时， 发现一切全变了，它成了全世界议论的中心。
　　当载着白兔的汽车驶过市中心时，人们蜂拥在道路的两侧，争相一睹从月宫 来的兔子的风采。摩托车队护卫在白兔专车的两侧。警察林立，维持秩序。
　　白兔来到宇航局大厦，局长亲自到门口迎接它。电视台、广播电台、报社的 记者把门口挤了个水泄不通。
　　宇航员小心翼翼地把白兔从小轿车上抱下来。局长迎上前来。
　　“您真是我们地球的骄傲。”局长一边说一边伸出手。
　　宇航员拿起白兔的手。
　　局长同从月宫来的兔子握手。摄影师拍下这历史性的镜头。
　　白兔开始很害怕，以为人在拿它开心。渐渐地，它明白了，人们以见到它为 荣，以同它合影为荣，因为它是从月球上来的兔子！
　　白兔大着胆子伸出手朝周围的人群挥了挥，人群立即轰动了，这真是有仙气 的月宫里的玉兔啊！
　　“你看它身上的毛多白，地球上哪有这么白的毛！”“说不定他已不是原来 那只兔子了，玉兔和那只兔子交换了，来咱们地球上玩玩。”人们议论纷纷。
　　玉兔又挥了两下手。
　　不知是谁带头跪下了，只听&quot; 扑通扑通&quot; 一阵膝盖碰地的声音，黑压压的一 片人群都跪下了。
　　“玉兔万岁！”
　　“玉兔万万岁！”
　　欢呼声连成一片。
　　玉兔做梦也没想到自己会有今天，他在宇航员的怀里直立起身子，大声说： “啊呣斯哑罗。……”玉兔说话了！人群顿时静下来。可没人听得懂，因为玉兔 说的是兔语。
　　但人们凭着心灵感应，感觉出玉兔是在向他们传达上天的旨意。
　　录音机打开了。笔记本打开了。
　　玉兔反而不吭声了。
　　人们更觉得玉兔刚才说的那句话值钱了，于是拚命地从记忆里完整地挖掘出 那句话。
　　“请大家让开，玉兔该休息了。”宇航局的工作人员宣布。
　　◇三◇玉兔被安置在一座豪华的别墅里居住，官方给他提供了２０名服务人 员。别墅里有空调、彩色电视机、高级音响设备，还有一辆超豪华小轿车供玉兔 使用。
　　玉兔想什么时候吃胡萝卜就什么时候吃，要多少都有。
　　人们急于想听懂玉兔的声音，科学院专门成立了兔语研究所，研究破译兔语。 大学里设立了兔语专业，还招收攻读兔语的博士研究生。
　　“啊呣斯哑罗&quot; 成了一句最时髦的语言。有人用它问好，有人用它祝福别人， 当然也有个别人用它骂人。
　　“啊呣斯哑罗&quot; 字号的商店比比皆是。”啊呣斯哑罗&quot; 牌的服装行销全球。
　　终于，一位天资过人的研究生掌握了兔语，成为全世界第一个能同玉兔对话 的人。
　　公民们委派他给玉兔担任翻译。
　　市长领着翻译来到玉兔面前。
　　“今后，由他来给您当翻译，我们希望能经常听见您传达上天的声音。”市 长对玉兔说。
　　“妈西拉格洛外毕来舅。……”翻译把市长的话翻给玉兔听。
　　翻译学的是城市兔子说话的发音。可玉兔是乡下的兔子，他不大听得懂洋味 儿的话。
　　但玉兔还是露出听懂了的样子，坐在沙发上频频点头。
　　“爸东哗啦姑米外叽哥。……”玉兔对市长说。
　　翻译愣了，他一点儿也听不懂这充满了口音的方言！可他又不愿失去这令人 羡慕的工作，于是一边瞎编一边翻译给市长听。
　　“玉兔说，&quot; 翻译头上出汗了，&quot; 他对我的翻译水平很满意。
　　谢谢市长为它提供了如此优秀的兔语翻译。“市长大喜，忙说：”不客气， 不客气，现在就请您赐教。“”爷巴格桌卜墨粉。……“翻译对玉兔说。
　　玉兔又说了一番土兔语。
　　“他说，&quot; 翻译把玉兔的话翻给市长，&quot; 有这样一个翻译就够了，千万别浪 费人力物力培养兔语翻译了。”“哪里哪里，我们还要在全世界普及兔语哩。” 市长激动地说。
　　翻译把市长的话翻过去。
　　玉兔又说一通。
　　“他说，这一个就够了，这是上天的旨意，不许违抗。”翻译对市长说。他 生怕再有人学会兔语抢他的饭碗。
　　“好、好！就一个！就一个！”市长原本还想把自己的女儿培养成兔语翻译， 晚了一步。
　　“我现在去市政府参加投票选举市长，您有什么话要对选民说吗？”市长想 弄一两句玉兔的话给自己壮门面，争取连任。
　　“他说，他将保证全市居民幸福安乐。”翻译胡诌。
　　“我一定把您的话转达给居民们。”市长告辞了。
　　翻译松了一口气？。双方都未识破他。玉兔还请翻译吃了一根胡萝卜，翻译 受宠若惊。
　　◇四◇在全市选民投票选举中，选民们一致选举玉兔为该市市长。
　　玉兔当上了这个城市的第二十八任市长。在翻译的陪同下，玉兔来到电视台 发表就职演说。
　　电视传播车上的发射天线不停地旋转着，录音室里的工作人员头戴耳机埋头 工作，千百万观众等候在荧屏前。
　　女播音员出现了，她用优美的嗓音说：“在今天的市长选举中，玉兔以压倒 多数的票数当选为本市市长。下面，请玉兔市长发表电视就职演说。”玉兔市长 西装革履地出现在荧屏上，他挥了一下手说：“表格万里，派其拉斯布外叔桌柜 方。……”翻译忙翻市长的兔语：“各位市民，我很荣幸担任本市的市长，我在 月宫里也当过市长，管着几万名嫦娥。……”市民们激动了——能让管过嫦娥的 市长管管他们，多荣幸呀！
　　市长接着说：“路平麦土喀里来该斯去。……”
　　翻译毕竟聪明，他已经能大概听懂玉兔市长的乡下兔语了。
　　“市长说，他要对这座城市进行一番改造，使大家生活得更好。”翻译说。
　　全市居民都欢欣鼓舞。只有儿童们觉得兔子当市长这件事太好玩了，他们幻 想着让小猫、小狗、麻雀也轮流当市长。
　　第二天，玉兔市长收到一百多位姑娘写给他的求婚信，每封信上还附着照片。
　　翻译把这些信一封一封念给玉兔市长听。
　　市长看中了一位姑娘，决定选她当夫人。
　　当这位姑娘得知自己即将同兔子市长结婚时，兴奋得合不拢嘴。要知道，将 来她有了离开地球的希望了——比出国强一百倍。
　　玉兔市长的婚礼隆重极了，全市公民都参加了——婚礼在大广场举行。
　　尽管姑娘的父母不大情愿将自己如花似玉的女儿嫁给一只兔子，况且孙子 （或孙女）的种族问题将来还很棘手。可市长夫人这个头衔太有诱惑力了，市长 的丈人丈母娘身份更具魅力。于是，两位老人欢天喜地地把女儿嫁给了兔子市长。
　　兔子市长和新娘在婚礼后乘轿车巡视市容。
　　市长发现了路口的红绿灯。
　　“忙搭怕国米特外？”市长问翻译，意思是&quot; 那灯是什么？“翻译忙告诉玉 兔市长，那叫红绿灯，是管理交通用的。
　　玉兔市长认为红灯像他的眼睛，是对他的不尊重，他命令取消红灯，全换成 绿灯。
　　秘书忙使用车上的电话向全市发布了玉兔市长的一号令——取消红灯。
　　司机们高兴极了，他们恨透了红灯，每当看见红灯就心烦。这回好了，全是 绿灯，畅通无阻。
　　各路口的红绿灯都在更换。
　　玉兔市长看见自己的命令这么快就实施了，感到非常开心。他又对秘书说： “玩其国怕里林妈姆。……”秘书忙拿起电话，向全市公民发布玉兔市长的第二 号命令：“从今天起，全市人民的食物一律改为胡萝卜或胡萝卜制品。其他一切 食物禁止生产。”“律他格外城颐岷其桃。……”玉兔市长又发布了第三号令。
　　“把所有楼房都改成平房，一座六层楼可以改成六座平房，扩大住房面积。” 翻译头上冒汗了。
　　玉兔市长讨厌高楼，他看不见上边。所以他要将楼房都改成平房。
　　发布完三项命令，玉兔市长偕夫人回到别墅闹新房去了。
　　◇五◇玉兔市长的三项命令都在贯彻执行，最先完成的是把红绿灯换成绿灯。
　　在全市最大的十字路口，四辆公共汽车相撞，死亡者不在少数数。
　　警察忙给急救站打电话，要急救车。
　　急救车开到半路就同一辆大卡车撞上了，医生从玻璃窗里飞了出去，挂在树 上下不来。
　　其他的路口有的撞车，有的堵塞，不到半小时，全城的车辆都停在路面上， 进退不得。
　　伤员们历尽艰难总算被送进了医院，可大多数医生都被困在路上，无法上班， 值班医生决定先给重伤者做手术，遗憾的是停电了——发电厂的工人也上不了班。
　　全市的垃圾越堆越高——清洁车寸步难行。水也断了，粮也断了。……唯一 兴奋的是孩子们，他们可以不上学了，多好玩呀！这么多车停在路上，就因为红 灯改成了绿灯！
　　“我觉得我家的波斯猫也能当市长。”一个外号叫小鸭梨的男孩对伙伴们说。
　　“对，波斯猫当市长发布的命令可能比兔子还好玩。”一个外号叫土豆的男 孩同意。
　　“咱们悄悄把波斯猫和兔子换了。”小鸭梨提议。
　　“我认识市长别墅，咱们现在就去。”土豆急不可待。
　　小鸭梨和土豆把波斯猫藏在书包里，小鸭梨对波斯猫说：“你别叫，我们送 你去当市长。”波斯猫一听说让它去当市长，老实得一声不吭。
　　小鸭梨和土豆来到玉兔市长的别墅外面，别墅的大门紧关着。
　　“咱们从后墙翻墙进去。”土豆小声对小鸭梨说。
　　小鸭梨和土豆绕到别墅后面。
　　“我驮着你。”土豆蹲在地上。
　　小鸭梨踩着土豆的肩膀爬上墙，再把土豆拉上来。
　　院子里静悄悄的，市长的服务员们都赶回家去处理家中发生的紧急情况了 （交通事故、断水断粮）。
　　小鸭梨和土豆蹑手蹑脚地来到一座小门前，土豆把耳朵贴在门上听听，用手 轻轻拧开门把，门露出一条小缝儿。
　　这是厨房的后门。
　　小鸭梨和土豆看看厨房里没人，钻了进去。厨房里堆着好多胡萝卜。
　　一阵脚步声从走廊里传来。
　　土豆拉着小鸭梨躲在门后，小鸭梨最怕波斯猫叫。脚步声过去了。
　　土豆从门后探出头来，他看见走廊两旁都是门，不知玉兔市长住哪间屋子。
　　“我找左边这排房子，你找右边那排。”土豆小声对小鸭梨说。
　　小鸭梨和土豆猫着腰来到走廊上。土豆沿着左边的门一边听一边走。小鸭梨 侦察右边的房间。
　　在左边第三个门口，土豆听到里边有打呼噜的声音。
　　土豆朝小鸭梨招招手。小鸭梨凑过来。
　　“你听，打呼噜呢！”土豆趴在小鸭梨耳边说。
　　小鸭梨轻轻推开门，果然，玉兔市长正躺在席梦思床上酣睡呢。屋里没人。
　　小鸭梨和土豆潜入市长的寝室，小鸭梨把门反锁上。
　　土豆把沙发扶手上的毛巾拿出来，蒙住玉兔市长的脸，然后揪住玉兔市长的 两只长耳朵把他从床上拉起来。
　　小鸭梨从书包里放出波斯猫，拍拍它的头，说：“由你接任本市市长，大家 又该设猫语专业了。”波斯猫学着玉兔市长的样子躺在床上。
　　土豆把玉兔市长塞进书包，系好书包带。玉兔市长在书包里左踢右撞。小鸭 梨使劲打了书包一下，兔子老实了。
　　◇六◇小鸭梨和土豆把玉兔市长劫持到家里，小鸭梨打开书包，揪着玉兔市 长的耳朵把他从书包里拽出来，放到地上。
　　玉兔揉揉眼睛，一看面前是两个毛孩子，火了：“驴西满湖叶山八石！”意 思是&quot; 你们胆敢绑架我！“小鸭梨和土豆看见兔子说话，觉得开心极了，拍着手 哈哈大笑。
　　玉兔愣了，他觉出这两个孩子不买他的账。
　　“莫嘎律斯其！”玉兔又迸出一句。意思是&quot; 我是从月宫来的！“小鸭梨和 土豆笑得更欢了。
　　土豆顺手从床上拽出一个铁笼子，小鸭梨把玉兔塞进了笼子。
　　玉兔明白自己的好日子结束了，它弄不清为什么大人们看重它而孩子们还拿 它当普通的兔子看。
　　“明天把它送到学校动物小组去。”土豆提建议。
　　“再拿一只鸡去接替波斯猫当市长。”小鸭梨说。
　　“那咱们动物小组快成了市长退休疗养院啦！”土豆把眼泪都笑出来了。
　　“快开开电视，看看咱们的波斯猫市长怎么改变红绿灯。”小鸭梨说完打开 电视机开关。
　　再说小鸭梨和土豆离开市长别墅后，波斯猫躺在床上养神。
　　市政府的工作人员跑来向市长汇报交通混乱情况，翻译在大门拦住他。
　　“玉兔市长在休息。”翻译说。
　　“我有急事。整座城市都乱了，得请市长从速处理。”工作人员气喘吁吁地 说。
　　“你在客厅坐会儿，我去看看市长醒了没有。”翻译说。
　　这时，市长夫人来到会客厅。她俨然一付第一夫人的派头，看都不看那工作 人员一眼。
　　“夫人，请问市长醒了吗？”翻译毕恭毕敬地问。
　　“有急事吗？”夫人眼皮不抬。
　　“是的。”工作人员直弯腰。
　　夫人转身朝市长寝室走去。翻译跟在后边。
　　夫人和翻译走到市长床边时，呆了。怎么，玉兔变成了波斯猫？
　　“石石巴巴果果喵喵。……”波斯猫说话了，是猫语，翻译不懂。
　　夫人的大脑迅速判断着：玉兔是猫装的？猫是玉兔变的？
　　干脆甭管他，只要能当市长夫人，嫁兔嫁猫都行。
　　翻译也急了，猫语他不会！眼看着饭碗要砸，忙央求波斯猫：“市长，我学 外语可快了，千万别另找翻译，我保证两天内学会。”工作人员躲在门口往里窥 视，当他看清市长变成一只猫后，撒腿就往外跑，这可是特大新闻！
　　整个城市都轰动了——来自月宫的玉兔原来是一只波斯猫装的！市民们觉得 自己被侮辱了，他们成群结队来到市长别墅前，要求处决那只行骗的猫。
　　交通事故死难者的家属向法院起诉，要求制裁波斯猫。市长的岳父向法院控 告，说波斯猫欺骗了他女儿的感情，并要求法院判决他女儿离婚。全市公民联合 起来控告波斯猫冒充月宫来的玉兔，盗用上天的旨意，滥发命令，扰乱城市的秩 序。……翻译控告波斯猫说的兔语语法有毛病，不规范。市长夫人控告波斯猫把 她从民间抢来，强逼成亲。
　　正当警察要把波斯猫扔进囚车时，小鸭梨和土豆把玉兔送来了，他们不忍心 让波斯猫当替罪羊。
　　“把波斯猫放了，给你们市长！”小鸭梨说。
　　人们愣了，波斯猫并非诈骗犯，玉兔市长回来了！
　　小鸭梨和土豆抱着波斯猫回家了。
　　玉兔还能继续当市长吗？

驯兔记
　　看了题目，你准以为这是一部有关养兔子的故事，那你就错了。不信你往下 看。
　　◇第一章◇还得从皮皮鲁上小学第一天说起。
　　那年皮皮鲁七岁，刚刚从幼儿园大班&quot; 毕业&quot;.他早就盼望上学了。
　　这天清晨，皮皮鲁老早就从床上爬起来，他把昨天晚上已经装了五遍的书包 又打开，再重新装了一遍，然后背上书包在镜子前面走来走去。
　　爸爸妈妈看着儿子上学这么兴奋，也很高兴。
　　“皮皮鲁学习成绩准不会错。”爸爸小声对妈妈说。
　　“嗯，这孩子聪明。”妈妈表示同意。
　　“鲁西西也不会差。”爸爸补充一句。
　　妈妈点点头。
　　鲁西西是皮皮鲁的孪生妹妹，也是今天上学。
　　“开饭喽——&quot; 妈妈招呼儿子和女儿。整个家里洋溢着喜庆的气氛。
　　真是一顿丰盛的早餐。有面包、黄油、煎荷包蛋、牛奶、香肠。……爸爸妈 妈就像送孩子去拿博士学位一样隆重。
　　皮皮鲁和鲁西西津津有味地吃着。
　　“上学要听老师的话。”妈妈不吃，坐在一旁开导孩子。
　　“和同学搞好关系。”爸爸虽然拿着一片涂满黄油的面包，但顾不上往嘴里 送。
　　皮皮鲁和鲁西西一边吃一边点头。
　　“变成好孩子。”妈妈说。
　　“变？”皮皮鲁一歪头，&quot; 我们现在不是好孩子吗？“”当然是。但也不能 说完全好，比如你吧，就太淘气。我们希望你越变越好。“妈妈对儿子说。
　　皮皮鲁薃E 懂非懂。
　　早饭吃完了，爸爸妈妈送孩子们去学校。
　　学校门口挂着写有&quot; 欢迎新同学入学&quot; 的大红标语。校长和老师笑容可掬地 站在校门口迎接新同学。
　　皮皮鲁被这气氛感染了，心花怒放。他认定学校是一个非常有趣的地方，在 这里能学到很多知识。他牢牢记着爸爸那句话，&quot; 你从这座学校毕业后，就能看 爸爸书架上的那些书了。“皮皮鲁和鲁西西被分在两个班。
　　皮皮鲁的班主任是一位女老师，从她第一次走进教室，皮皮鲁就对她有好感。
　　“同学们好！”老师走进教室后对大家说。
　　“您好！”
　　“你好！”
　　“好——”
　　新同学们七嘴八舌。
　　老师笑了。
　　“我来教你们。”老师和蔼地说，&quot; 以后我走进教室，值班的同学就喊' 起 立' ，然后我说' 同学们好' ，你们一起说' 老师好‘。“”不说行吗？“皮皮 鲁问。他不明白老师干吗强迫全班同学向她问好。
　　老师一怔，脸上的笑容不见了。
　　“不行！都得说。以后提问题要举手，我让你回答你再回答。回答问题要站 起来说。”
　　老师严厉地看了皮皮鲁一眼。
　　提问题还要举手？嘴长在自己身上，还要经过别人允许才能说话？说话还得 站起来？
　　皮皮鲁感到茫然。
　　“我姓徐，你们就管我叫徐老师。”老师自我介绍。
　　“可以叫您的名字吗？”皮皮鲁问。他忘了举手和站起来。
　　“你怎么不举手？！”徐老师恼火了，她开始翻花名册，查皮皮鲁的名字。
　　皮皮鲁举手。
　　“你说吧，皮皮鲁。”徐老师记住了这个学生的名字。
　　“可以叫您的名字吗？”皮皮鲁重复了一遍。
　　“不可以，多不礼貌！”徐老师根本就不把自己的名字告诉学生。
　　皮皮鲁觉得名字就是让人家叫的，他不明白老师干吗怕学生知道她的名字。
　　“从今天起，咱们就在一个班学习了。我希望同学们听老师的话，遵守学校 的纪律，认真学习，做一个好学生，好孩子。”徐老师语重心长。
　　皮皮鲁举手。
　　“又是你。什么事？”徐老师开始厌烦皮皮鲁了。
　　“什么叫好学生？”皮皮鲁问。
　　“听老师的话，听爸爸妈妈的话，学习成绩好，和同学搞好团结，就是好学 生。&quot; 徐老师掰断了手里的一根粉笔。
　　皮皮鲁点点头，似懂非懂地坐下来。
　　“咱们现在选个班长。”徐老师的目光开始在全班同学中搜寻，她要找一个 最老实、最听话的学生当班长。
　　徐老师的目光停在皮皮鲁前边那个叫李小曼的女同学身上了。徐老师发现自 从她进教室以来，这李小曼就纹丝不动地坐在椅子上。
　　“由李小曼当班长，大家同意吗？”徐老师开始民主选举。
　　同学们大眼瞪小眼，不知道李小曼是何许人也。
　　“李小曼，你站起来，让大家认识一下。”徐老师说。
　　李小曼脸红了，她顺从地站起来。
　　“同意李小曼当班长的举手。”徐老师说。
　　除了皮皮鲁以外，全班同学都举手了。皮皮鲁不认识李小曼，不知道她是否 配当班长。
　　“通过。从现在起，李小曼就是咱们班的班长，同学们要听从她的领导。” 徐老师示意李小曼坐下。
　　不知怎么搞的，皮皮鲁感到座位上有钉子扎他的起股。他觉得教室里不像校 门口那么畅快。
　　◇第二章◇转眼一个月过去了。
　　同学们已经渐渐熟悉了学校的生活。每天上课，下课，课间休息，放学。… …徐老师耐心地培养着她的一班学生，努力把他们往好学生好孩子的方向改变。
　　李小曼是全班最听话的学生，她遵守课堂纪律、努力学习。只要是老师说的 话，她都牢牢记住，并严格落实到自己的行动中去。她能一字不差地把老师的讲 课内容写到考卷上去。
　　她的学习成绩在全班名列第一。
　　徐老师暗暗为自己的眼力叫好，她选对了班长。
　　皮皮鲁坐在李小曼身后。这天上自习课时，皮皮鲁无意看了李小曼后脑勺一 眼，他惊恐地瞪大了眼睛！
　　李小曼的两只耳朵正在缓慢地变长，向上方伸展。
　　开始皮皮鲁以为自己看花了眼，他闭了一会儿眼睛，再睁开看。
　　天那，李小曼的两只耳朵越长越长，像兔子耳朵那样竖在脑袋的两侧。
　　李小曼显然还没发现自己耳朵的变化，她一边专心写作业，一边注意听教室 里的动静。
　　这是徐老师分配给她的任务——上自习课时监督同学们，有谁说话就报告老 师。
　　“你们快看，看她的耳朵！”皮皮鲁喊起来。
　　“不许说话！”李小曼本能地制止。
　　同学们都朝皮皮鲁看。
　　皮皮鲁用手指指李小曼的兔子耳朵。
　　同学们都愣了，怎么，李小曼的耳朵变得这么长？
　　李小曼一回头，吓了大家一跳。她真的变成兔子了，不但两只耳朵长，而且 眼珠变红了，三瓣嘴，脸上还有毛。
　　“你。……你。……”皮皮鲁站起来直往后退，他认定这是怪物。
　　全班同学都慌了。
　　“你们不好好上自习课，我去告诉徐老师！”李小曼吓唬同学。
　　“你。……你摸摸自己的耳朵！”皮皮鲁对李小曼说。
　　李小曼的右手刚触到自己的耳朵，她的脸色就变了。她忙举起左手摸另一只 耳朵。
　　“妈呀——&quot; 李小曼惊叫起来。
　　一位同学递给李小曼一面小镜子。
　　李小曼只照了一下，就把镜子掉到地上摔碎了。
　　“我去叫老师！”皮皮鲁断定李小曼是中了什么妖怪的魔法，急忙往老师办 公室跑去。
　　“怎么不敲门？”徐老师看着破门而入的皮皮鲁说。
　　“徐。……徐老师，不。……不好了。……”皮皮鲁上起不接下起。
　　“快说，怎么啦？”徐老师预感到事情不妙。
　　“李。……李。……小曼。……曼中了魔法。……”皮皮鲁语无伦次，最近 他刚看了一部有关鬼的电视剧，还心有余悸呢。
　　“你说什么？中了魔法？”徐老师站起来。
　　“她。……变。……啦。……”皮皮鲁眼前还浮现着那个穿着裙子的大兔子 的形象。
　　“我去看看。”徐老师同皮皮鲁一同来到教室。
　　李小曼正趴在课桌上哭呢。
　　同学们见老师来了，忙坐好。
　　“李小曼，抬起头，我看看怎么啦？”徐老师问。
　　李小曼慢慢抬起头，一只大兔子呈现在徐老师面前。
　　徐老师看见李小曼变成了可爱温顺的兔子，兴奋得脸上放出了异彩，她万万 没想到只用了一个月时间就把新生培养成了兔子，这真是奇迹呀！过去，她起码 得花一年以上时间。
　　“祝贺你！李小曼同学！”徐老师激动地说。
　　“祝贺我！”李小曼愣了。
　　全班同学都愣了。怎么，变成兔子是好事！
　　“祝贺你成为我们班的第一个好学生！”徐老师拍拍李小曼的肩膀。
　　“可。……可我这样子。……”李小曼还是止不住抽起。
　　“你这样子多可爱呀！温柔、顺从，不调起捣蛋，不惹事生非，我们就是要 把你们培养成这样子呀！”徐老师回到讲台上。
　　李小曼不哭了。
　　“同学们要向李小曼学习，早日变成她这样，我的目的也就达到了。”徐老 师语重心长。
　　校长闻讯赶来了。
　　“我看看，我看看，&quot; 校长一进门就嚷嚷。
　　徐老师让李小曼站起来。
　　“奇迹呀！奇迹！”校长摘了眼镜仔细看。“好，马上开全校师生大会，推 广经验！”
　　徐老师笑了。李小曼恢复了先前的自尊，她坦然地接受全班同学对她的注视。
　　全校大会在大操场举行。
　　校长，教导主任，徐老师和李小曼坐在主席台上。
　　“今天，我们学校临时召开大会，是为了表彰一位教学有方的教师和一位好 学生。”校长握着话筒讲话。
　　台下的同学们看见了李小曼，一起议论。
　　“一（一）班的徐老师在短短一个月时间里，就在教学和育人上取得了突出 的成绩，大家看看她培养出的学生。”校长一边说一边让李小曼站起来，走到台 前。
　　台下一起笑声。
　　“笑什么？”校长厉声喝道，&quot; 李小曼同学严格要求自己，听老师的话，才 会有这么大的变化和进步。她就是同学们学习的榜样，我校的教育目的，就是要 把你们培养成像李小曼这样！“接着校长和教导主任向徐老师和李小曼颁发了奖 状。
　　徐老师激动地发言。
　　她说，她要总结经验，争取把全班同学都培养成像李小曼一样的好学生。
　　坐在台下的皮皮鲁眼前总是闪现出那只穿着裙子的兔子。皮皮鲁不愿意变成 兔子。
　　◇第三章◇晚上，皮皮鲁把班上李小曼变成兔子的事情讲给爸爸妈妈听。他 相信爸爸妈妈听了准害怕，非得马上给他转学不可。
　　“太好了，你碰上好老师了。你得向李小曼学习。”妈妈说。
　　晴天霹雳。
　　皮皮鲁万万没想到妈妈希望他变成兔子。
　　“李小曼变成兔子了！真正的兔子！”皮皮鲁边说边把双手放到脑袋两旁做 示范。
　　“我们希望你们变成听话的好孩子：不调皮，不淘气。”爸爸插话了。
　　皮皮鲁头一次感到爸爸妈妈是那么陌生。他们竟然希望自己的孩子变成兔子！
　　“你和鲁西西展开一场竞赛，看谁先变！”妈妈想出一个办法。
　　皮皮鲁心凉了。他没想到爸爸妈妈和徐老师的目标是一致的——把他们培养 成兔子。
　　皮皮鲁下定决心，坚决不变兔子，他要保持人的本来面目。当兔子就到野外 痛痛快快地当，不在城里当。
　　从此，皮皮鲁开始了一场同老师、家长和同学展开的当与不当兔子的搏斗。
　　自从李小曼变成兔子后，班上又有两名同学变成兔子了。
　　这三位同学成了徐老师的骨干力量，分别担任班干部。他们对老师的话言听 计从，百依百顺。他们利用耳朵长的优势，不放过班上任何同学的窃窃私语，时 刻向老师汇报。他们利用比别人多一起嘴唇的优势，从事着班干部工作，说服同 学赶快变兔子。
　　班上不少同学不愿意变兔子，他们或明或暗地反抗，皮皮鲁自然而然成了首 领。
　　这天上课，徐老师出了道智力测验题：一只起皮掉进了一个深坑里，怎么办？
　　李小曼像往常一样带头举手。
　　“李小曼。”徐老师叫她。
　　“用网子。……”李小曼刚说了三个字，看见老师轻轻摇头，马上闭嘴。
　　“你想想再说。”徐老师示意她坐下。
　　通常，老师出的题答案只能有一个，就是她事先准备的那个。
　　另一名兔子同学举手。
　　徐老师示意他回答。
　　“往坑里倒水，让球漂起来。”兔子同学说。
　　“正确。”徐老师笑了，&quot; 还有吗？“
　　皮皮鲁举手。
　　“皮皮鲁，你说。”徐老师冲皮皮鲁点头。
　　“让爸爸再买一个。”皮皮鲁说。
　　全班同学轰堂大笑。
　　“皮皮鲁！”徐老师喝道，&quot; 又捣乱！“
　　“没捣乱呀！您不是问起球掉到深坑里怎么办吗？与其费时间去掏，不如再 买一个。您不是说一寸光阴一寸金吗？”皮皮鲁振振有词。
　　“胡搅蛮缠！”徐老师火了。
　　“您。……”皮皮鲁不喜欢听徐老师嘴里说这种词。
　　“老师对还是你对？”徐老师问皮皮鲁。
　　“谁正确谁对。”皮皮鲁说。
　　“老师会不正确吗？！”徐老师头一次听学生说这样的话，她认为在学生面 前，老师永远是正确的。学生对老师只有绝对服从的义务，没有争论的权力。
　　李小曼站起来了，说：“同学们，老师多辛苦啊，每天站那么长时间。她的 知识那么丰富，怎么会不正确呢？
　　我们应该听老师的话，不能跟老师顶嘴。“皮皮鲁不吭声了。他承认老师辛 苦。有一天皮皮鲁把书包忘在学校了，他晚上来取书包，看见徐老师还在办公室 批改作业，他打心眼儿里感激徐老师。可他不同意徐老师把同学变成兔子的教育 方针。
　　为了尽快把一（一）班变成全兔班，徐老师决定同家长取得联系——召开一 次家长会，校内校外一起努力，早日改变班级的面貌。
　　◇第四章◇皮皮鲁把开家长会的通知递给爸爸。
　　“你不会让我在家长会上丢人吧？”爸爸问儿子。
　　“变成兔子的同学才丢人呢！”皮皮鲁说。
　　“不求上进！”妈妈在一旁说。
　　“看看鲁西西，耳朵都开始长了，你的耳朵怎么还那么小？”爸爸端详着儿 子的耳朵，不满地问。
　　“还是咱们西西有出息，看，脸上也开始长毛了。”妈妈搂着女儿夸奖道。
　　鲁西西正在完成着从人到兔子的转变。在学校，老师喜欢听话的学生。在家 里，爸爸妈妈喜欢听话的孩子。听话，顺从，是老师和家长对孩子最高的也是唯 一的要求。从孩子一降生到这个世界上，他们的任务就是把他的个性磨掉、砍光， 让他听话，听话，再听话。鲁西西不愿意让人家说她是不听话的坏孩子。
　　皮皮鲁悲哀地看着正在向兔子转变的妹妹。他原想帮助她，但感到力不从心， 他无法与学校和父母的力量抗争，他能保住自己就不错了。皮皮鲁近来已经发现， 妹妹变得爱吃胡萝卜和白菜了。
　　在学校召开的家长会上，皮皮鲁的爸爸受到了徐老师善意的警告。
　　“皮皮鲁任性，坐不住，还讽刺已经变成兔子的优秀同学。
　　如果不严加教育，后果不堪设想。“徐老师说。
　　“我一定在家里加强教育，一定加强教育。”皮皮鲁的爸爸脸上红一阵白一 阵，同那几个已经变成兔子的学生家长的脸色形成了鲜明的对照。
　　回到家里，爸爸同妈妈商量对策。
　　“今天在学校真丢人。”爸爸记忆犹新。
　　“幸亏我没去。”妈妈脸起更保“咱们得想想办法。”
　　“先让他在家里学会听话。”
　　“食物上也得变变。”
　　“多给他吃蔬菜，少吃荤的。”
　　“每天睡觉前给他按摩耳朵。”
　　“再把他的房间的墙壁涂成红颜色，让他的眼珠尽快变红。”“咱们从今晚 开始训练他听话。”“行。”剧本编好了。爸爸编剧，妈妈导演，两人合演。
　　晚上，爸爸叫儿子：“皮皮鲁。”
　　皮皮鲁走进爸爸妈妈的房间。
　　“你愿意让爸爸妈妈高兴吗？”爸爸问。
　　“愿意。”皮皮鲁知道家长会上老师不会说他好话，有所警惕。
　　“你知道怎样才能让我们高兴吗？”爸爸又问。
　　“听你们的话。”皮皮鲁掌握了真理。
　　“对呀！”妈妈没想到儿子这么聪明。
　　“你们生我，就是图着我听你们的话。”皮皮鲁补充一句。
　　“当然，也不全是。……”妈妈觉得为这个目的生孩子显然说不通，&quot; 我们 生你是为了，是为了。……“妈妈也弄不清是为什么了。
　　爸爸忙打岔：“孩子就得听父母的话，要不怎么叫孩子呢？”“我听。”皮 皮鲁特别老实。
　　“那好。只有看到你早日变成兔子，我们才放心。你听我们的话，快点儿变， 好吗？”
　　妈妈恳求儿子。
　　“变什么都行，就是不变兔子。”皮皮鲁露真相了。
　　“不变也得变。”爸爸口气变了。
　　“那你们去自由市场买只兔子养不就得了呗！”皮皮鲁说。
　　“那不是我们的骨肉！不会说人话！”妈妈急了，说出的话水平不高。
　　“那你们干吗不直接生兔子？”皮皮鲁问。
　　“我们要是直接生兔子，还要学校干什么？还要我们作父母的干什么？”爸 爸也起昏了头，说起胡话来。
　　“反正我不当兔子。”皮皮鲁不喜欢兔子那股奴性，怯懦，竖着耳朵打听别 人的事，还有红眼玻&quot; 我们要强迫你当！“妈妈说，”这是为你好！“爸爸说， &quot; 以后每天给你吃十根红萝卜！”“每天晚上按摩耳朵！”妈妈宣布。
　　做父母的，不能看着孩子走歪路。皮皮鲁的爸爸妈妈是有责任心的爸爸妈妈， 他们不是那种生了孩子就完事的父母，他们有责任感。
　　皮皮鲁感到自己是孤立的。在这个世界上，他是那么渺校面对着这么多人要 他变兔子，他感到惶恐。
　　◇第五章◇班上的形势渐渐发生了变化。原先，只有几个同学变成了兔子， 大家还经常取笑他们。
　　渐渐地，变成兔子的同学多了起来。
　　这天上课时，皮皮鲁眼瞅着他两边的刘明明和王彬的耳朵变长了，眼珠变红 了。
　　接着，坐在他右前方的赵宏的耳朵也开始长了。奇怪的是赵宏光是左边的耳 朵长，右边的耳朵还按兵不动。
　　皮皮鲁忍不住笑出声来。
　　“笑什么？”徐老师最头疼皮皮鲁。
　　“赵宏的耳朵。”皮皮鲁笑得弯下了腰。
　　同学们一看赵宏，可不是吗，一只耳朵长，一只耳朵短。
　　都乐了。
　　“别笑！”徐老师严肃地说，&quot; 这说明赵宏同学内心在进行着激烈的斗争。 他原先是个调起的孩子，现在他想变成听话的好学生，可顽固势力在阻止他变成 好学生，于是就出现了这种特殊的生理现象。同学们，让我们大家为赵宏同学鼓 掌！&quot; 全班同学热烈鼓掌。包括皮皮鲁在内。当然皮皮鲁是为了开心。
　　没想到这一鼓掌，把赵宏头上那只好不容易变长的耳朵吓回去了。
　　徐老师愣了一下，有些失望。
　　“赵宏，大家都起望着你，勇敢些！”徐老师给赵宏打起。
　　赵宏想放暑假时去南方玩——他爸爸许愿，只要他变成兔子，就让他暑假去 旅游。他使尽全身力起变。太遗憾了，刚才好不容易变长一只耳朵，又被掌声吓 回去了。徐老师疏忽了，兔子的优点就是胆小呀！
　　现在，赵宏同学站在课堂中间，满脸通红，憋足了劲儿，耳朵纹丝不动。他 放了两个屁，又坐下了。
　　皮皮鲁笑出了眼泪。
　　徐老师瞪了皮皮鲁一眼，她让赵宏下课后去她的办公室，给赵宏&quot; 吃小灶&quot; ， 加速他的转变。
　　班上的同学变成兔子的越来越多。凡是变成兔子的同学，都受到老师的喜爱。 他们放假时去夏令营玩，上学时受老师表扬。他们绝对服从老师的意志。他们特 别关心别人对自己的议论，竖着耳朵听。如果别人超过自己，他们就犯红眼玻他 们害怕别人揪尾巴，所以尾巴长得很短。
　　到了四年级的时候，全班就剩皮皮鲁和梁果没变兔子了。
　　每当上课时，几十只兔子整整皮皮地坐在教室里，就皮皮鲁和梁果两个人醒 目地置身于兔子群中，显得格外突出和扎眼。
　　本来，徐老师的班是全校第一个把学生变成兔子的班。可现在，学校已经涌 现出了三个全兔班。徐老师教的班落后了，就是被皮皮鲁和梁果拖了后腿。而梁 果明显是受皮皮鲁影响。
　　徐老师决定对皮皮鲁和梁果开展一次强大的攻势，动员全班同学帮助他俩转 变。
　　这天放学后，徐老师把所有兔子同学留下来。
　　“大家出出主意，看看怎样帮助皮皮鲁和梁果同学，他俩影响了我们全班的 荣誉。”徐老师说。
　　“皮皮鲁没有自尊心，甘于落后。咱们应该努力培养他的自尊心。”班长李 小曼建议。
　　“具体方法呢？”徐老师认为李小曼说得有道理。
　　“咱们想办法让他觉得自己长得难看。”李小曼说，&quot; 比如说，女同学都不 理他，躲他远远的，时间长了，他就自卑了。“”嗯。“徐老师点点头。
　　“咱们成立帮助小组，分别帮助他俩。”王彬提议。
　　“在墙上多贴些咱们兔子的画像，让他俩天天看，说不定也有作用呢！” “学校也可以限期让他们变，如果过期还不变，就送工读学校或让他们退学。” 同学们起嘴八舌。
　　“好，从明天起，咱们班开展一个帮助皮皮鲁和梁果转变的活动。李小曼带 一个组帮助皮皮鲁。王彬带另一个组帮助梁果。今晚我去他们两家家访，让他们 的家长协助咱们。”徐老师信心十足。
　　晚上，徐老师来到皮皮鲁家。
　　“快请坐。”皮皮鲁的爸爸不好意思见徐老师，都四年级了，皮皮鲁还没变 兔子。他有不可推卸的责任。
　　“皮皮鲁呢？”徐老师问。
　　“出去玩了，唉，这孩子！”爸爸叹了口起。
　　“我来就是为这事。”徐老师连晚饭都没吃，饿着肚子家访。
　　“真让您操心。”爸爸望着徐老师两鬓新生出的白发，心里一阵难受。
　　“皮皮鲁如果再不转变，就要定型了。而一旦定了型，将来走上社会可怎么 办呀？”徐老师的目光中充满了焦虑。
　　“唉，这孩子，真不争气！”爸爸用拳头砸茶几。
　　“我们准备在全班开展一个帮助他的活动。”徐老师拢拢头发。
　　“太好了！需要我做什么？”爸爸急切地说。
　　“请您在家里配合我们。”徐老师说。
　　“您来看。”爸爸领着徐老师来到走廊，打开冰箱门。
　　冰箱里全是胡萝卜、白菜。满满地塞了一冰箱。
　　“这四年来，我们天天给他吃这些东西，一点儿荤的也不给他，就是为了让 他变！”爸爸说完又领徐老师来到皮皮鲁的卧室。
　　房间的墙壁全涂成了红颜色。
　　“这墙？”徐老师不明白干吗把墙涂成红颜色。
　　“为了让他的眼珠早日变红呀！”爸爸说。
　　“你们也花费了不少心血！”徐老师觉得皮皮鲁的父母是好父母，知道什么 是爱护孩子。
　　他们回到会客室。
　　“您看我们现在还应该做些什么？”爸爸问。
　　“皮皮鲁最大的缺点是不在乎别人说他什么，人怎么能不在乎别人对他的议 论呢？这就是他的耳朵短带来的弊玻所以，咱们首先要把他的耳朵变长。”徐老 师说。
　　“这几年我们天天给他的耳朵按摩，可没见效。”爸爸急得直搓手。
　　“吃点儿药行不行？”徐老师说，&quot; 比如说激素什么的。“爸爸眼睛一亮， 说：”他妈妈在医院工作，等她回来我跟她商量商量。“”咱们常联系，最好能 一天通一个电话。“徐老师不愧是优秀教师，责任心强。
　　“我准备一个尺子，每天等他睡觉后给他量耳朵，第二天把尺寸通知您。” 爸爸也不愧是优秀爸爸，教子心切。
　　徐老师离开皮皮鲁家时，虽然已经饿得前心贴后心，但她感受到了温暖，她 对改变皮皮鲁充满了信心。
　　◇第六章◇第二天，皮皮鲁和梁果一踏进教室就感到起氛不对。
　　班上的兔子同学们一见皮皮鲁和梁果进来就躲得远远的，还指手划脚地笑他 们。
　　“瞧皮皮鲁的耳朵，那么小，真难看。”不知谁说。
　　“看梁果的脸上，一点儿毛也没有，光秃秃的，丑死了。”“他俩的眼睛怎 么没颜色呀！”皮皮鲁和梁果成了怪物。
　　“耳朵长有什么好？难看死了！”皮皮鲁反驳。
　　“就是，脸上长那么多毛，那才丑呢！”梁果回击。
　　这时候，徐老师来了。
　　“不许讽刺好同学！”徐老师制止皮皮鲁和梁果。
　　“他们先挑衅的！”皮皮鲁申辩。
　　“他们是帮助你们，怎么能说是挑衅呢？”徐老师语重心长，&quot; 人最珍贵的 是自尊心，你俩缺乏的正是自尊心。你们看，全班同学都变了，就你们不变，你 们的自尊心没有了。从今天起，同学们分成两个组，帮助你们转变。“皮皮鲁看 着周围的兔子同学。的确，时间长了，皮皮鲁不自觉地已经产生了自卑心理。看 见所有的同学都有那么长的耳朵，他隐约感到自己的耳朵小得可怜，是挺丑的。 可他一想到自己要变成兔子，就打心眼儿里伤心。他不愿意。
　　这么多人都劝他变——老师、父母、同学，肯定变了就是好孩子，不变就是 坏孩子。皮皮在心里已经把自己定性为坏孩子了。
　　帮助小组展开了强大的攻势。
　　一个月过去了，梁果抵抗不住了，终于在一天下午，当着全班同学的面变成 了兔子。
　　梁果变成兔子以后，内疚地看了皮皮鲁一眼。
　　皮皮鲁如坐针毡。
　　同学们祝贺梁果转变的誂E 声像雷声刺激着皮皮鲁的心。
　　现在两个帮助小组合并成一个大组围攻皮皮鲁了。
　　爸爸妈妈也在家里打响了配合战役。
　　妈妈请专家为儿子配了专门促进耳朵发育的激素药。
　　这天夜里，皮皮鲁还没有睡着。爸爸妈妈走进他的房间，以为他睡着了。
　　“药配好了，每天早晨放进他的牛奶里。”妈妈小声对爸爸说。
　　“嗯，多长时间耳朵能变长？”爸爸问。
　　“大概一个星起左右。”
　　“先量量他的耳朵现在的长度，好比较。”爸爸掏出起尺，量皮皮鲁的耳朵。
　　起尺擦着耳朵，皮皮鲁觉得痒痒，他想笑，但拚命忍住了。
　　第二天早晨，皮皮鲁喝完牛奶走进厕所用手指抠嗓子，把掺有激素的牛奶都 吐了。
　　晚上睡觉前，皮皮鲁对着镜子把准备好的橡皮泥粘到耳朵上。
　　等儿子睡着了，爸爸用尺子量他的耳朵，长了一公分！
　　“这药真灵呀！”爸爸对緼E 学佩服得五体投地。
　　“明天再加量。”妈妈兴奋得脸庞发红，儿子进步了！
　　第二天一早，爸爸就打电话把这一喜讯通知了徐老师。
　　皮皮鲁一走出家门，就把橡起泥耳朵摘下来。
　　徐老师整整一节课都没有上好，她一直在观察皮皮鲁的耳朵。
　　她一会儿觉得皮皮鲁的耳朵长了，一会儿又觉得没长，甚至有五分钟她还觉 得皮皮鲁的耳朵缩了！
　　“一公分，还不显。”徐老师自己安慰自己。
　　当天晚上，皮皮鲁把更多的橡起泥粘在耳朵上。
　　“长了五公分！”爸爸真想抱着儿子亲一顿。
　　“快去给徐老师打电话！”妈妈等不到明天了。
　　徐老师激动得彻夜未眠。
　　第二天上课时，徐老师怀疑自己的眼睛！皮皮鲁的耳朵还是原样呀！
　　为了证实自己的判断，徐老师悄悄问了五个同学，都说皮皮鲁没进步。
　　徐老师对皮皮鲁的爸爸不满了，她没等到下课就跑回办公室打电话。
　　“喂，是皮皮鲁的爸爸吗？”徐老师拨通了电话问。
　　“我是。”听筒里传出声音。
　　“您昨天晚上说皮皮鲁的耳朵长了五公分，可事实上一点儿也没长！”“这 不可能，今天早上离开家时他耳朵还是长长的。”“最好您现在能来学校看看。” “也许他到了学校又变短了，说明你们的努力还不够。”爸爸有点儿生气了。
　　“您怎么能这样说话？”徐老师的修养忍到了极限。
　　“这样吧，您今晚来我们家看看。”
　　“我一定去。”
　　徐老师回到教室时脸上还罩着阴云。
　　只有皮皮鲁知道是怎么回事。
　　◇第七章◇当天晚上，皮皮鲁把橡起泥耳朵加长后，早早地就装睡了。他知 道徐老师在门外等着，他不想让徐老师太晚回家。
　　爸爸看儿子睡了，拿出起尺一量，耳朵长了八公分！
　　妈妈给埋伏在门外的徐老师发了信号，徐老师蹑手蹑脚地走进皮皮鲁的房间。
　　当她看见皮皮鲁的耳朵时，愣了。
　　“我没有说假话吧？”爸爸小声说。
　　徐老师还想证实一下这耳朵的真实性，她走近皮皮鲁的床。
　　皮皮鲁故意翻了个身，好像要醒。
　　徐老师连忙退后。
　　“咱们去客厅说。”爸爸对徐老师打个手势。
　　徐老师和爸爸妈妈离开了皮皮鲁的房间。
　　皮皮鲁好紧张——他在翻身时碰掉了一只橡皮泥耳朵！
　　幸亏他们没看见。
　　皮皮鲁站在门后听他们谈话。
　　“对不起，我冤枉您了。”徐老师的声音。
　　“没什么，您也是为皮皮鲁好。”
　　“我的工作做得很不好。”徐老师开始抽起，&quot; 你们在家里花那么大力起， 还动用了科学手段，好不容易使皮皮鲁有所改变，可到了学校，由于我工作不力， 又使他退步，变回去了，使你们的努力化为泡影。……“徐老师小声哭着。
　　皮皮鲁的心缩紧了，他头一次听徐老师哭，而这是为他哭呀！皮皮鲁的心像 被刀扎一样。
　　“我算什么优秀教师呀，我辜负了人民的起望。”徐老师起不成声。
　　“您看您，&quot; 妈妈安慰徐老师，&quot; 我从报纸上看过您的事迹，您有一个身患 残疾的孩子，而您却把心放在教育事业上，顾不上自己的家。……”皮皮鲁愣了。
　　他三下两下穿好衣服，从窗户跳了出去。徐老师的家不远，皮皮鲁要去她家 看看。
　　皮皮鲁曾经和同学来过徐老师家，但他没进去。皮皮鲁找到了徐老师家，他 走近窗台。
　　“爸爸，妈妈怎么还不回来？”一个孩子的声音问。
　　“妈妈一会儿就回来。”一个男人的声音。显然是徐老师的爱人。
　　“我想让妈妈给我讲故事。”
　　“妈妈快回来了。”
　　皮皮鲁敲门。
　　徐老师的爱人打开门。
　　“你找谁？”他问。
　　“我是徐老师的学生，我来告诉您，她一会儿就回来。”皮皮鲁说。
　　“谢谢你。进来坐会儿。”徐老师的爱人把皮皮鲁让进屋里。
　　徐老师的家十分简朴、零乱。看得出，徐老师的心思一点儿也没用在自己家 里。
　　一个和皮皮鲁差不多大的男孩子躺在床上。
　　“你好！”男孩子看见来了客人，兴奋极了。
　　“你好！”皮皮鲁看了一眼床旁的轮椅，判断男孩子是瘫痪。
　　“你叫皮皮鲁吧？”男孩子问。
　　“你怎么知道？”皮皮鲁惊讶了。
　　“我天天听妈妈说起你。你是班上唯一没变兔子的同学吧？”皮皮鲁居然脸 红了。
　　“我妈妈可为你发愁了，夜里作梦都希望你快点儿变。给我讲的故事也都是 关于怎么让你变化的故事。”男孩子说。
　　皮皮鲁心里热乎乎的，眼眶也热了，他恨自己。
　　“你怎么了？”男孩子看出皮皮鲁情绪不对头。
　　皮皮鲁忍住眼泪。面前这男孩子多可怜呀，他不能下床。
　　他唯一的乐趣是听妈妈讲故事。可为了皮皮鲁，他妈妈不能经常和他在一起。
　　皮皮鲁突然意识到自己是世界上最残忍的人，他在剥夺一个残疾孩子唯一的 世界。
　　“你原谅我吧，我明天就让你妈妈天天晚上给你讲故事！”皮皮鲁扭头跑出 徐老师家。
　　男孩子莫名其妙。他爸爸笑了。
　　◇第八章◇皮皮鲁现在真心诚意想变兔子，他还写了决心书交给徐老师。
　　皮皮鲁永远也忘不了徐老师看完他的决心书时的表情，他相信徐老师是真心 爱他。
　　徐老师和全班同学起待着皮皮鲁的转变，他们希望早日挂上优秀班的锦旗。
　　皮皮鲁在作巨大的努力。
　　但是，皮皮鲁变兔子太难了。
　　一天上课，皮皮鲁觉出徐老师的一道题出错了。
　　皮皮鲁举手。
　　“什么事？”徐老师问。
　　“您这道题出得不对。”皮皮鲁说。
　　“你说什么？”徐老师以为听错了。
　　皮皮鲁说出了他的看法。
　　徐老师已经明白真理在皮皮鲁一边了，但她不能当着同学认错。
　　“皮皮鲁，你已经决心转变了，可没有行动！”徐老师提醒皮皮鲁。
　　“我。……”皮皮鲁心头一惊，他清楚，反驳老师的同学，有自己之见的同 学，是变不成兔子的。
　　皮皮鲁呆若木鸡的站在那里，他眼前浮现出那个躺在床上的男孩子的身影， 他感到惭愧。可，可徐老师是说错了呀！
　　皮皮鲁终于明白了自己是变不成兔子的。但当他想起那男孩子，心里就像刀 绞一样。
　　皮皮鲁小小年纪，就尝到了矛盾和痛苦的滋味儿。
　　一天晚上的电视节目，给了皮皮鲁以巨大的启发。
　　屏幕上两个扮装成熊猫的人在表演。他们穿着熊猫模拟衣。
　　皮皮鲁心里一亮：去订做一身兔子模拟衣穿上，不就变成兔子了吗？
　　星起日，皮皮鲁来到戏装商店。
　　“阿姨，我想订做一件模拟衣。”皮皮鲁说。
　　“演出用吗？”售货员笑眯眯地问。
　　“嗯&quot;.皮皮鲁点头。
　　售货员请师傅给皮皮鲁量身高尺寸。
　　“什么时候取？”皮皮鲁问。
　　“一个月。”
　　“太晚了。”皮皮鲁急了。
　　“你什么时间用？”
　　“最好是明天！”
　　“明天！不可能。一个星期吧！”
　　皮皮鲁点点头。
　　一个星起后，皮皮鲁取回了兔子模拟衣。他悄悄钻进自己的房间，插上门。
　　皮皮鲁把衣服都脱了，只剩一件背心和裤衩，穿上兔子模拟衣。
　　镜子里的皮皮鲁变成了一只兔子！
　　皮皮鲁把衣服穿在外边。他打开房间门，走进客厅。
　　正在客厅看报的爸爸无意抬起头，他张大了嘴，半天说不出话来。
　　“快。……快来&quot; ，他叫皮皮鲁的妈妈，&quot; 快来看皮皮鲁，终于变了！毕竟 是咱们的孩子！”妈妈和鲁西西闻讯赶来。
　　全家一起欢庆。
　　“我看看，我看看。”妈妈抚摸着皮皮鲁的兔头，眼睛里闪烁着泪花，&quot; 你 终于转变了？听话了，不惹事了，不淘气了。
　　好孩子！“
　　“我早就说过，咱们的孩子差不了！”爸爸得意地打开酒瓶子，破天荒喝了 白酒。
　　鲁西西也为哥哥的转变高兴。
　　“快去叫徐老师！”爸爸对女儿说。
　　鲁西西跑出去。
　　“我自己去！”皮皮鲁追出去。
　　当徐老师看见变成兔子的皮皮鲁出现在她家时，激动得差点儿昏过去。
　　全兔班呀！奋斗了四年的目标终于实现啦！皮皮鲁走到男孩子床前，拉起他 的手。
　　“祝贺你，皮皮鲁。”男孩子真挚地说，&quot; 我羡慕你们！“他不能上学。
　　不知怎么搞的，皮皮鲁羡慕躺在床上的男孩子。羡慕他不用变兔子。
　　徐老师掏出拾元钱递给爱人，让他去买最大最红的胡萝卜，她要请皮皮鲁吃 饭！
　　尾声从此，皮皮鲁每天二十四小时穿着兔模拟衣生活，上学。
　　不管天起多热，他都不敢脱，他怕别人失望。
　　夏天上课时，皮皮鲁浑身都被汗水湿透了，他几次险些窒息。可当他看见挂 在教室里的“全兔班&quot; 奖起时，就战胜了酷暑。
　　皮皮鲁变得沉默寡言了，他不敢张嘴说话，他不能说出自己的主见，因为他 已经是兔子了。
　　徐老师、皮皮鲁的父母和兔班同学都为皮皮鲁的转变感到由衷的喜悦。
　　皮皮鲁生活中的唯一希望，就是能有一天脱掉这模拟兔衣。他从骨髓里害怕 穿一辈子。

达不溜博士
　　◇Ａ◇达不溜博士是全世界第一只获得博士学位的兔子。这是地球上有生物 以来，第一位非人类生物获得这种学位。这件事震动了整个星球，使得人类对兔 子的智商刮目相看。
　　达不溜博士是混血儿，他的父母是不同种族的兔子。达不溜一生下来就不同 凡响，他很快听懂了人类的语言并掌握了它，在《野生动物保护法》的保护下， 他进入了学校，而且连续跳级。他品学兼优，天资聪颖，生性善良，深受师生的 喜爱。
　　达不溜获得博士学位后，准备进行科学研究，他要给自己定一个选题，也就 是主攻方向。
　　为此，达不溜博士先要翻阅大量的有关资料。这天，他来到图书馆。
　　他先借了本《自有人类以来重大科学发明》，坐在阅读室里贪婪地看着。
　　看着看着，达不溜博士的拳头握起来了，眉毛拧到一起了。
　　他先是对飞机的发明者崇敬万分，可当他发现轰炸机、战斗机在世界大战中 断送了那么多人的生命后，他恨发明飞机的那个人了。
　　接着达不溜博士又对发明激光的科学家产生了好感。然而好景不长，当激光 枪、激光炮映入他眼帘的时候，他的眉毛又拧到了一起。
　　发明船的科学家导致了军舰的问世。核物理学家制造了原子弹，一颗就能摧 毁一座城市！
　　“啪！”达不溜博士的拳头重重落在桌子上，阅览室里的人都惊讶地望着他。
　　“什么科学家，简直是刽子手！”达不溜博士大喝一声。
　　原来，所有科学家的发明都曾被当作杀人武器使用过！达不溜博士的眼前出 现了血淋淋的场面，兔子是见不得血的，他感到头晕。
　　晕眩中，达不溜博士脑海里映现出那些科学家领取诺贝尔奖时的情景。他觉 得应该送他们上断头台，而不应该给他们奖。
　　达不溜博士头重脚轻地回到住所，他喝了杯咖啡，定定神。他的脑子渐渐清 楚了，他决定发明一种能使人变得善良的科学成果，他要用自己的研究成果，给 世界带来和平。
　　舆论界对达不溜博士的想法很感兴趣，为此，达不溜博士专门在梯山大饭店 召开了记者招待会。
　　几百名记者聚集在会场里，闪光灯发出刺眼的光，仿佛要把达不溜博士脑子 里的想法都显影出来似的。
　　“请问达不溜博士，您为什么对前辈科学家不满？”一位记者问。
　　“他们的科学成果给人类带来的灾难比幸福要多得多。”达不溜博士说。
　　“请举例。”
　　“拿核物理学家来说吧，&quot; 达不溜博士的目光扫视了一遍会场，&quot; 核发电站 固然解决了一部分能源问题，可原子弹能摧毁整个地球！它给地球带来的威胁远 远超过了它给地球带来的利益。”“听说您要从事新的研究？”一位女记者问道。
　　“是的，我要从事一种能使世界变得和平的科学研究。”达不溜博士挠挠长 耳朵。
　　“这项研究是哪方面的呢？物理学？化学？生物学？还是……&quot; 女记者追问。
　　“具体领域还没有确定，也许是综合性学科。”达不溜博士若有所思。
　　“您计划用多长时间来完成？”有记者问。
　　“一年左右。”达不溜胸有成竹。
　　上百台录音机工作着。
　　第二天，世界各大报都在显著位置刊登了关于达不溜博士即将进行一项对人 类和平有益的科学研究的消息，许多慈善机构妇女儿童保护委员会残疾人协会都 给达不溜博士发来了贺电并祝他早日成功。
　　达不溜博士感觉到了肩上的重任，在社会各界的赞助下，他筹建了达不溜研 究中心，招募了几名助手，添置了各种实验设备。
　　研究工作正式开始了。
　　◇Ｂ◇达不溜博士首先遇到的问题是从哪儿去弄能使人变得善良的物质。
　　人工合成？难度太大了，不行。
　　达不溜博士在实验室里来回踱着步，他的助手们站在一旁。
　　“从生物身上提取！”达不溜博士的大脑里出现了灵感。
　　助手们飞快地记录。
　　一位助手拿来了《动物百科全书》。
　　达不溜博士打开百科全书，寻找着合适的对象。
　　“老虎太凶，不行。”
　　“狐狸太狡猾，也不行。”
　　“大象憨厚，可发起脾气来也够狠的。”达不溜博士一个一个地否定着。
　　最后，达不溜博士把目光放在了自己同胞的身上。
　　兔子——善良，胆小，逆来顺受，没脾气，生性和平。……每条都符合达不 溜博士的要求。
　　“就从兔子身上提取！”达不溜博士合上百科全书，对助手们说。
　　“我们去找兔子。”助手说。
　　“我亲自去找。”达不溜博士了解自己的同胞，也有爱斗的。“你们去准备 汽车，下午出发。”助手们把汽车的油箱加满。
　　下午，达不溜博士一行乘汽车出发了。
　　“往城外开，到森林里去找。”达不溜博士吩咐司机。
　　面包车驶出城市，飞速向郊外奔驰。望着美丽的田野，迷人的村庄，达不溜 博士更加感觉到自己肩头的重任，他要通过科学手段使这个世界充满和平，他不 但要得诺贝尔科学奖，还要得诺贝尔和平奖。
　　汽车驶进了大森林，一只兔子从车前闪过。
　　“跟着它！”达不溜博士对司机说。
　　司机盯住那只兔子，一会儿往左打方向盘，一会儿往右打方向盘。
　　就在这时，一只狼出现了。
　　达不溜博士的助手拿起了麻醉枪。达不溜博士示意他别开枪，先看看那只兔 子的表现。
　　兔子发现了狼，它没有跑，也不想反抗，只是温顺地望着狼，那眼神像是在 说：随您便吧，只要您高兴，只要能给您带来欢快。
　　狼一步步朝兔子走过去。
　　达不溜博士确定这只兔子身上具备他要找的素质。
　　他朝助手点点头，麻醉枪响了。狼睡着了。
　　那只兔子见狼忽然躺下了，吃了一惊，忙上前去给狼摸脉，充分展示了它高 贵的品质。
　　达不溜博士打开车门，跳下车，朝兔子走去。
　　“你好啊！”达不溜博士用兔子的语言说。
　　“你好！”兔子惊恐地看着面前这位穿衣服的同胞。
　　“我是达不溜博士，认识你很高兴！”达不溜博士伸出手来。
　　“啊，达不溜博士！”兔子显然听说过达不溜的大名，他是整个兔家族的骄 傲啊！
　　“我正在从事一项划时代的科学研究，我要发明一种东西，这东西能使全世 界所有生物都变得善良和平。”达不溜博士说。
　　“真的？连狼也能变得善良？”兔子半信半疑。
　　“当然。”达不溜博士顺手从地上摘下一朵磨菇，&quot; 我打算从最善良的生物 身上提取这种物质。根据我的观察，你身上具备这些优点，你愿意同我合作吗？ “”同您合作？！“兔子不相信自己的耳朵，&quot; 去城里搞科学？”达不溜博士肯 定地点点头。
　　“愿意。愿意！”兔子激动了。
　　“你还认识和你具备同样优点的兔子吗？”达不溜博士问。
　　“当然有。我爸爸最和平。有一次老虎抓住他，吃他之前，他还说，' 我最 近正在拉肚子，别传染上您，您就着蒜吃！' 你看他心多善良。还有我姐姐，比 我爸爸还和平。你骂她多难听她都冲你笑。”兔子滔滔不绝，&quot; 我舅舅更善良， 猎人抓住了我舅妈，要烤着吃了她，找不到柴，还是我舅舅帮着找的柴禾呢！ “”让你全家都跟我去城里吧！“达不溜博士没想到这么快就解决了问题。
　　兔子蹬上汽车，指引着汽车朝它家开去。
　　汽车来到一个大树洞旁边停下了，兔子跑进树洞。不一会儿，兔子全家都钻 进面包车。
　　汽车回城了。
　　◇Ｃ◇达不溜博士把兔子一家安置在研究中心住下，研究工作正式开始了。
　　用什么方法从兔子身上提取善良和平的物质呢？达不溜博士首先想到了粪便。
　　粪便是从兔子体内排出的，它们经历了兔子身体的全过程，准含有大量的善 良和平物质。
　　达不溜博士让助手留取兔子全家的粪便，特别是兔爸爸，要多留一些，他是 重点。
　　兔子全家的粪便分别装在精制的容器里拿到了达不溜博士的实验室里。
　　达不溜博士戴上口罩、手套，将兔爸爸的粪便先放在显微镜下。
　　博士聚精会神地观察显微镜。
　　显微镜里显示出的主要是大肠杆菌。达不溜博士有些失望。他忽然发现了一 种长着两条尾巴的小小微生物，他没见过这种形状的菌。
　　达不溜博士的心脏&quot; 嗵！嗵&quot; 跳起来，他认定自己有了重大发现，说不定这 就是善良的细菌呢！
　　达不溜博士将这种细菌提取出来，放在培养皿里培养。
　　一个星期过去了，这种两条尾巴的细菌繁殖出了成千上万。
　　助手们找来一只供试验用的狼，达不溜博士用注射器将他定名为&quot; 双尾善良 菌&quot; 的新发现注入了狼的身体。
　　如果这&quot; 双尾善良菌&quot; 能改变狼凶狠的秉性，达不溜博士的试验就成功了一 半！
　　不知是谁把消息透露了出去，报社、电台、电视台的记者都赶来采访新闻， 电视转播车也开来了。
　　摄像机的镜头对准了那只注射了&quot; 双尾善良菌&quot; 的狼。达不溜博士和助手们 眼睛一动不动地盯着狼。
　　狼在笼子里慢慢地踱着步。
　　达不溜博士示意助手将一只鸡扔进笼子。
　　狼看见了鸡，眼睛里射出贪婪的光。它身子往后一蹲，扑了上去。
　　达不溜博士失望了。记者们也准备收起摄像机和照像机。
　　就在这时，奇迹出现了。狼松开了鸡，它朝笼子的一个角落退去，眼睛连看 都不看鸡一眼。
　　达不溜博士怔了一秒钟，接着他蹦起足有一米高，成功了，狼不吃鸡了，改 变了凶残的本性！
　　闪光灯的光顿时连成一片，记者们发疯似地奔向有电话的地方，争先恐后地 往自己的报社、电台发消息。有两位记者为抢一台电话争吵起来。
　　“我先来的！”胖记者说。
　　“我先来的！”瘦记者不让。
　　胖记者拿起话筒。
　　瘦记者拨他的报社的号码。
　　胖记者打开瘦记者的手。
　　瘦记者抢胖记者手中的话筒。
　　“应该给你注射' 双尾善良菌' ！”胖记者发火了。
　　“你才需要呢！”瘦记者反唇相讥。
　　胖记者终于依靠体力上的优势拨通了电话。
　　“喂、喂，是××报社吗？我是记者×××，快记录！达不溜研究中心已从 兔子的粪便中提取出' 双尾善良菌'.这种菌能使人类变得善良。……”胖记者说 到这里，狠狠地踢了扑上来抢电话的瘦记者一脚。
　　瘦记者急了，他抄起一块砖头，威胁胖记者，如果他再不让出电话，砖头就 要出击了。
　　所有的电话机旁边都为争相报道&quot; 双尾善良菌&quot; 的问世而展开着肉搏。叫骂 声，肉体的不同部位相碰发出的&quot; 啪！
　　啪&quot; 声，电话机的破裂声，这一切都说明了人类对善良的渴望。
　　此时此刻，达不溜博士反倒镇静自若。他没想到成就来得如此轻而易举。只 有一个答案，自己是超天才。达不溜博士这样想。
　　记者们围住了达不溜博士。
　　“请问，您准备通过什么途径将' 双尾善良菌' 传播给人类？”有记者问。
　　“我还没考虑。”达不溜博士耸耸肩膀。
　　“您认为您能得诺贝尔奖吗？”又有记者问。
　　“当然。”达不溜博士笑笑。
　　“请您说说您领奖时准备穿什么服装去？”《时装》杂志记者问。
　　“我什么也不穿。”达不溜博士说。
　　众记者大吃一惊！光着身子领诺贝尔奖？！
　　“我要显示出我们兔民族的本色。”达不溜博士解释道。
　　记者们松了口气，他们这才想起达不溜博士的兔籍。兔子穿不穿衣服原来不 要紧的。
　　当天下午，某大报头版头条出现了这样的标题——《裸体诺贝尔奖可能获得 者——达不溜博士》电台电视台也向全世界播发了达不溜博士的科研成果。
　　一瞬间，达不溜博士成了全球议论的中心。
　　◇Ｄ◇第二天上午，助手惊慌地跑来向达不溜博士报告，说是那只狼不但不 吃鸡，连饭也不吃了。
　　达不溜博士预感到事情不妙，他来到笼子旁边。助手往笼子里塞了一块生肉。
　　狼见了肉，皱皱眉头，向后退去。
　　达不溜博士用夹子把肉往狼跟前送。狼&quot; 哇&quot; 地一声吐了。
　　达不溜博士张大了嘴，半天说不出话来。他又吩咐助手换了各种各样狼喜欢 吃的食物，狼见了食物就吐。
　　两天后，狼饿死了。
　　经过尸体解剖，证实狼患了一种见到食物就恶心的病，这种病目前在地球上 还未出现过。达不溜博士将它定名为&quot; 螺旋呕吐症&quot;.毫无疑问，&quot; 螺旋呕吐症&quot; 是由从兔子粪便中提取的&quot; 双尾善良菌&quot; 导致的。
　　试验宣告失败。
　　达不溜博士赶忙通知新闻界，宣布所有关于&quot; 双尾善良菌&quot; 的消息都是不真 实的。
　　人们对达不溜研究中心产生了怀疑，纷纷打电话给有关司法部门，询问该研 究中心的合法性。
　　达不溜博士的声誉受到了威胁，他恨透了记者。
　　“必须迅速试验成功，才能证实我们的地位。”达不溜博士召集助手们商议 对策。
　　“试验要保密进行，不让新闻界知道。”助手一建议。
　　“采纳。”达不溜博士点头。
　　“我觉得，兔子的粪便里不可能有善良的物质存在。”助手二说。
　　“为什么？”达不溜博士问。
　　“众所周知，粪便是不纯洁的东西，而善良是纯洁的东西，纯洁的东西怎么 可能产生于粪便之中呢？”助手二推理。
　　达不溜博士若有所思。
　　“咱们是否在兔子的血液里找找？”助手三建议。
　　“兔子怕血，见血就死。”达不溜博士深知同胞的秉性。
　　“把它们的眼睛蒙上抽血。”助手一想了个主意。
　　“只有这样了。”达不溜博士同意了。
　　兔子全家被蒙上了眼睛，它们这才知道来达不溜研究中心不光是住好房子和 留粪便。
　　兔家庭的每位成员都贡献出了一管血液，尽管它们被蒙上了眼睛，可还是有 五只休克了。
　　“我的善良的同胞！”达不溜博士赞叹道，他为同胞怕血的高贵品质深深感 动着。
　　达不溜博士开始在显微镜里观察兔子的血液。
　　时钟上的短针一圈圈地旅行着。一天过去了，达不溜博士一无所获。
　　助手们焦急地围在博士身旁，等待佳音。
　　达不溜博士无意中看见了屋角的冰箱。
　　“把血冻成冰，善良的原素说不定就显现出来了。”达不溜博士灵机一动。
　　盛有血液的容器被放进冰箱里。十分钟后，血液冻成了冰。
　　冰块来到显微镜下，达不溜博士看见血液中的白细胞增大了许多。
　　他取出一个白细胞，用刀子剖开。
　　白细胞里流出一股青色的液体。
　　达不溜博士小心翼翼地将青色的液体吸进注射器。
　　又一只供试验用的狼装在笼子里被送进了实验室。
　　助手们将青色的液体注射进狼的身体。
　　嗅觉灵敏的记者们凭直觉感受到达不溜研究中心的研究工作有新的进展。他 们把研究中心的大门都快敲破了，还是进不去。
　　两小时后，一只鸡被塞进狼的笼子。
　　狼看着鸡，无动于衷。它的眼睛里流露出友善的目光，那光不像是从狼的眼 睛里射出来的，倒像是从兔子眼睛里射出来的。
　　这回达不溜博士沉住气了，他命令助手将食物放进笼子。
　　狼大口大口吃着食物，还邀请鸡吃呢！
　　试验成功了！达不溜博士兴奋得不顾危险，打开了关狼的笼子。
　　助手们紧张起来。
　　狼慢慢地从笼子里走出来，它轻轻来到达不溜博士身边，友好地在达不溜博 士腿上蹭痒痒。
　　奇迹！
　　几滴液体就改变了狼的凶残本性，赋予它善良的品质！
　　“我去叫记者！”助手一沉不住气了。
　　“等等！”达不溜博士制止助手。
　　原来，达不溜博士预想的成果要具备三项功能：善良、逆来顺受和胆怯。现 在善良已经有了，逆来顺受和胆怯还未试验。
　　达不溜博士命令助手弄来一只狼，同那只已改变本性的狼关在一个笼子里。 凶残的狼开始向善良的狼进攻。善良的狼在向对手表示不想打仗后，忍无可忍地 回击了。
　　“白细胞里只含有善良的因素。”达不溜博士断定。他要再试试红细胞。
　　◇Ｅ◇达不溜博士把兔子的血液蒸成鸡蛋羹的形状，血液中的红细胞增大了。 博士切开红细胞，从红细胞里流出了紫色的液体。
　　助手们将紫色的液体注射进狼的身体。
　　两只狼又被关进一个笼子。
　　凶残的狼又开始向善良的狼进攻。善良的狼不但不反抗，还把脸凑过去让对 方抓。脸抓破了后，又把屁股掉过去让对方抓。
　　逆来顺受，标准的逆来顺受！
　　达不溜博士控制不住自己了，他想出去叫记者。
　　助手二提醒他：“博士，还有胆怯呢？”
　　“对，还有胆怯！三者缺一不可。”达不溜博士感谢助手的提醒，他又一头 钻进了实验室。
　　功夫不负有心人。经过几个不眠之夜，他终于从兔子血液中的血小板和血色 素里提取出了&quot; 胆怯素&quot;.“胆怯素&quot; 注射进狼体内后，狼变得谨小慎微，一点儿 小的声响就能吓得它浑身打哆嗦。
　　达不溜博士乘胜进军，他把三项成果来了个三合一，制成一种混合素，定名 为&quot; 达不溜混合素&quot; ，经过反复试验，有效率达到百分之百。
　　可以通知新闻界了。达不溜博士恨不能在一秒钟之内让全世界知道他的成果， 恢复他的名誉。也恨不得让瑞典皇家科学院在一秒钟内颁给他诺贝尔奖。还恨不 得在一秒钟内让全世界的居民服用&quot; 达不溜混合素&quot;.为了使消息传播得快一些， 为了防止上次记者抢电话的事件重演，达不溜博士给每位记者准备了一颗&quot; 达不 溜混合丸&quot; ，进门前必须服用。
　　为了抢发新闻，记者们无条件的在门口服用&quot; 达不溜混合丸&quot;.记者招待会开 始。
　　“请问。……”&quot; 请问。……“
　　两位记者同时开口。又同时闭口。
　　“你先问。”胖记者谦让。
　　“你先问。”瘦记者不甘落后。
　　“还是你先问。”
　　“你瘦，体质弱，你先问吧！”
　　“你胖，站着累，你先问吧！”
　　“你问。……”
　　达不溜忍不住了，说：“谁先问都一样，快提问吧！”
　　记者们还是推来推去，气氛柔和。
　　“这……。……”达不溜博士纳肁E 了。
　　“大概是混合素的作用。”助手提醒达不溜博士。
　　博士恍然大悟。他只好主动向记者介绍情况，并且当众给一只凶残的狼注射 了&quot; 达不溜混合素&quot;.一分钟后，狼变得温顺可爱。
　　记者们轰动了。
　　达不溜博士盼望记者们争着去抢发消息。可记者们为谁先出门谁后出门的问 题谦让起来，谁也不肯先出去。
　　达不溜博士急了，忙叫助手把电话机挪到会场来，供记者们发消息用。
　　记者们又开始谦让电话。
　　“你先打吧！”高记者说。
　　“你先打！”矮记者不干。
　　“你矮，你离电话近，你先打！”高记者笑眯眯地说。
　　“你高，你离电话远，应该优待你！”矮记者甜滋滋地说。
　　“还是你先打吧，你路近。”
　　“不，让路远的先打！你回去还要花费比我长的时间。”一个小时过去了， 愣是没人往外打电话。
　　达不溜博士急死了，别说消息发不出去，如果这些记者都不出去，他也养不 起他们呀！
　　“往出赶！”达不溜博士顾不上礼仪了。
　　助手们拿着拖把往外打记者。
　　记者们不但不反抗，还把头伸过去让人家打。反正没一个记者离开达不溜研 究中心。
　　最后，报社和电台的总编辑们忍不住了，他们纷纷乘车来到达不溜研究中心， 看看记者们为什么一去不复返。
　　消息终于发出去了。达不溜博士的大幅照片登在各报的显著位置上。有关&quot; 达不溜混合素&quot; 的消息几乎覆盖了全球所有报纸的版面，有关这次科学试验的通 讯几乎占据了全球所有电台的发射频率。
　　这是有史以来第一次能使人类变得善良的科学发明。历史学家、社会学家、 教育家、心理学家、政治家、医学家。……都从不同的角度解释这项成果的重大 历史意义和现实意义。
　　全世界的居民都感到对未来充满了希望。再不会有战争了，再不会有压迫了， 善良统治着所有的人，地球上一片歌舞升平。
　　诺贝尔评奖委员会召开了紧急会议，商议破例提前发给达不溜博士诺贝尔奖 的问题。有人提出达不溜博士的种族问题。于是委员们翻阅了诺贝尔的遗嘱，遗 嘱中没有说该项奖不能颁发给人类以外的科学家。
　　E 达不溜博士没有被胜利冲昏头脑，他要立即将&quot; 达不溜混合素&quot; 投入实 用。要想满足全世界的需要，光靠从兔子血液中提取是不行的。必须人工合成&quot; 达不溜混合素&quot;.经过一个月的奋斗，人工合成&quot; 达不溜混合素&quot; 成功了。
　　达不溜博士可以在一个星期内生产出二十吨&quot; 达不溜混合素&quot;.达不溜博士决 定通过食物来传播&quot; 达不溜混合素&quot;.他同一家面包厂签订了合同，联合生产达不 溜混合素面包。
　　生产达不溜混合素面包的消息刚一传出，达不溜博士所在的Ｍ国的上千家超 级市场争相向面包厂订货。公民们翘首以待，谁不希望自己是善良的人呀！
　　出售达不溜混合素面包的这天，真是盛况空前。各大超级市场门口排起了长 队。尽管面包厂连续一个月没休息，可货源还是供不应求。超级市场不得不定量 供应——每人只准买一个面包。
　　达不溜博士坐在寝室里观看现场直播电视节目。节目主持人正鼓着他那如簧 之舌现场采访买面包的顾客。
　　“请问，您喜欢这种面包吗？”主持人问一位中年妇女。
　　“当然。”中年妇女点头。
　　“为什么？”
　　“这还用说，谁不想当个善良的人！”
　　“您家几口人？”
　　“四口。”
　　“准备都吃吗？”
　　“当然。今天晚上就吃。”
　　“我可以跟您去家里采访吗？”
　　“欢迎。”
　　电视台的转播车跟着中年妇女来到她家。
　　节目主持人会同中年妇女走进她家里。
　　达不溜博士津津有味地看着电视。
　　中年妇女全家坐在餐桌旁，她把面包分给家庭的每个成员。
　　大家刚要往嘴里送面包，丈夫说话了：“咱们吃了，如果别人不吃怎么办？”
　　大家都愣了。是呀，如果我们家变善良了，别人还是老样子，那咱们不是等 着挨欺负吗？！
　　到嘴边的面包又放回到桌子上。
　　“怎么、不吃了？”节目主持人问主妇。
　　“暂时不吃了。我们得弄清楚别人吃不吃。”主妇说。
　　电视转播车开到另一家。那家也是不敢吃，也是生怕别人不吃。
　　全国没一个人敢吃！
　　达不溜博士傻眼了。
　　第二天，达不溜混合素面包滞销，卖不出去了。
　　人们拿着面包来到国会前的广场，要求国会制定公民必须食用达不溜混合素 面包的法律。
　　国会立即召开紧急会议，还请达不溜博士列席参加。
　　“请达不溜博士先介绍一下有关混合素面包的情况。”议长说。
　　达不溜博士走上讲台。
　　“混合素面包能提高国民的素质，使人变得善良。如果人人服用这种面包， 那我们国家就再不会发生吵架之类的事情，人人敬老爱幼，遵纪守法，谦让礼貌。 &quot; 达不溜说。
　　“那为什么大家都不吃呢？”一位议员问。
　　“他们担心别人不吃。我建议制订一项法律，本国公民必须食用混合素面包。 &quot; 达不溜博士说。
　　“请诸位议员发表高见。”议长说。
　　“我同意制订这项法律。”一位议员表态。
　　“可以考虑。”又一位议员赞同。
　　“如果我国食用了这种面包，可别的国家不食用怎么办？”一位深谋远虑的 议员问。
　　全场哗然。
　　“是呀，那咱们不挨欺负才怪呢！”
　　“太可怕了。”
　　“这事非同小可，一定要慎重。”
　　“。……”
　　议长连连点头。
　　达不溜博士慌了，他没想到这项能给人类带来幸福的科研成果如此难以实用。
　　“我看，咱们弄个提案，交给联合国，建议全世界同时食用达不溜混合素面 包。&quot; 一位议员提议。
　　一致通过。
　　ＧＭ国关于建议在全球同时食用达不溜混合索面包的提案交到了联合国。
　　联合国秘书长立即召开了紧急安理会。安理会决定马上召开联大特别会议， 讨论Ｍ国的提案。
　　这是一项能促进全球和平的措施，联合国的官员们感到兴奋。他们设想，如 果全球公民都食用了达不溜混合素面包，他们就不用再四处奔走调解战争纠纷了。
　　参加联合国特别大会的各国代表陆续抵达，达不溜博士作为特邀代表出席大 会。
　　大会在一座圆形的会场里举行。秘书长宣布会议开始。
　　Ｍ国代表宣读了该国的提案。
　　关于达不溜混合素试验成功的消息，所有代表都已知道。
　　他们关心的是如何在全球推广这项科学成果。
　　“为什么要在全世界各国同时食用混合素面包呢？”Ｓ国代表问Ｍ国代表， “谁不愿意让自己的国民先变得善良呢？”“这。……”Ｍ国代表迟疑了一下， “如果本国国民先食用了，本国政府担心。……担心其他国家。……”代表们都 明白了。
　　“所以，我国建议全世界同时食用达不溜混合素面包。”Ｍ国代表说。
　　大会辩论开始。
　　“谁能保证全世界所有国家同时食用呢？”一位代表问。
　　“就是，如果有的国家不吃怎么办？”另一位代表问。
　　“我建议联合国派和平部队监督各国食用。”又一位代表提议。
　　“联合国哪有这么多部队？”
　　“那就各国出兵互相监视。”
　　“打世界大战呀！”
　　“。……”
　　代表们唇枪舌剑，各种语言交织在一起，各种肤色相映生辉。
　　达不溜博士呆坐在座位上，他的眼前出现了一个宏大的场面，全世界各国都 出兵到邻国去，士兵们荷枪实弹地监督邻国的公民食用达不溜混合素面包，谁不 吃就枪毙。
　　达不溜博士感到头都大了。
　　辩论持续了十天，不断有国家提交新的提案。诸如《关于人类食用了混合素 面包后如果被动物征服怎么办》、《关于儿童食用混合素面包的剂量问题》、《 关于孕妇是否食用两个混合素面包的疑问》、《关于ＵE Ｏ飞碟食用混合素的 设想》、《关于非洲土著吃混合素面包的困难》等等。
　　达不溜博士坐在会场里，他感到不能靠食物来传播混合素，应该有一种在一 瞬间能使所有人接受混合素的方法。
　　一位代表提出了《全球食用达不溜混合素面包后原子弹怎么办？》的提案。
　　达不溜博士心里一动，对，制造达不溜混合素炸弹！炸弹一爆炸，能让混合 素通过空气进入人的呼吸道再进入人体。
　　达不溜博士一跃而起，他顾不上向大会请假，坐上飞机回国了。
　　达不溜博士赶回研究中心，助手们向他询问大会的情况。
　　“咱们马上开始一项新的试验。”达不溜博士向助手吩咐。
　　“研究什么？”助手们问。
　　“炸弹。”达不溜博士说。
　　“炸弹！”助手们以为博士疯了。博士最反对杀人武器呀！
　　“达不溜混合素炸弹！”博士解释。
　　助手们还是不明白。他们无论如何不能把如此善良和如此凶残的两样东西联 系在一起。
　　“咱们制造一种混合素炸弹，这种炸弹一爆炸，就能强迫人们变得善良！” 达不溜博士说助手们这才明白他们要研究的炸弹不是杀人武器，是和平炸弹。
　　达不溜研究中心变成了军工厂。
　　Ｈ达不溜博士首先要把达不溜混合素由固体变成汽体，还要保证在这种质的 转变中不改变混合素的性质，这是一项难度极高的工作。
　　助手们翻阅了大量的资料，找不到可以借鉴的经验。
　　达不溜博士想起了蒸饭的锅。
　　助手们把混合素放进锅里蒸。锅盖上有个放气的小孔，孔上边接着一个盛水 用的大塑料袋。
　　锅里边的水开了。混合素转化为气体，被贮存在塑料袋里。
　　一颗炸弹被运进实验室。
　　达不溜博士指挥助手小心翼翼地将塑料袋里的气体充进炸弹壳里。
　　达不溜混合素炸弹制成了。达不溜博士决定下午到郊外进行爆炸试验。
　　下午，面包车载着达不溜博士、助手们以及试验用的狼和炸弹来到郊外。炸 弹试验是在保密状态下进行的。
　　试验用的炸弹里边只灌了很少的一点儿混合素气体，估计辐射半径只有三米。 三米内摆放了五个关着狼的笼子。
　　不知出于何种考虑，达不溜博士和助手都戴上了防毒面具。
　　“引爆！”达不溜博士一声令下。
　　助手按下电钮。
　　达不溜混合素炸弹爆炸了。只见从炸弹里放射出一股五颜六色的气体，那气 体慢慢在空中凝聚，像原子弹的蘑菇云那样翻滚着，然后缓缓向四周扩散。…… 半小时后，达不溜博士和助手们戴着防毒面具走上前去检查笼子里的狼。
　　凶残的狼变成了善良的狼。
　　爆炸成功。
　　达不溜博士和助手们欢呼起来。
　　“我晚上就乘飞机去联合国！”达不溜博士对助手说。他在心里打定了主意， 制造一颗特大号的合成素炸弹，这颗炸弹只要一爆炸，全世界的人都会变得善良。
　　达不溜博士和助手们乘坐面包车凯旋而归。
　　一辆乳白色的小轿车尾随着他们。
　　达不溜博士回到研究中心刚坐下休息，助手走进他的办公室：“有位自称是 Ｌ国特使的人要见您。”“让他进来。”达不溜博士整整领带。
　　五分钟后，一位风度记忆翩翩的四十岁左右的男人走进来。
　　“达不溜博士，久仰。我是Ｌ国特使米哈。我受本国首相委托，专程来同您 洽谈有关您的重大发明的事情。”“欢迎。”达不溜博士同米哈特使握手。
　　“您的科学发明能使我们的星球改变互相残杀的惨状，您的成果拯救了地球， 我们首相向您致敬！”米哈特使说。
　　“过奖，过奖！”达不溜博士心里高兴。
　　“我们听说您已研制成功了达不溜混合素炸弹。”米哈特使笑眯眯地问。
　　达不溜博士点点头，他对米哈特使的信息工作表示佩服。
　　“我国想购买十颗达不溜混合素炸弹，先把本国公民的素质变好。”米哈特 使点燃一根香烟。
　　“贵国不怕国民先变善良了吃亏？”达不溜博士不相信自己的耳朵。
　　“我们愿意带这个头。”米哈特使吐了个烟圈。
　　“谢谢贵国！咱们签合同。”达不溜博士感动。毕竟有人理解他的事业。
　　半个月后，达不溜研究中心生产出了十颗达不溜混合素大炸弹。每颗炸弹的 辐射范围都在方圆五百公里左右！
　　Ｌ国用直升飞机运走了这十颗炸弹。达不溜博士分文不取，免费赠送。
　　达不溜博士等待着新闻界的&quot; 地震&quot;.Ｉ米哈特使的真实身份是Ｌ国国防部长。 Ｌ国首相是一位贪婪的凶神，他早就对邻近Ｑ国的富饶国土垂涎三尺，但慑于Ｑ 国强大的军队和富有反侵略传统的人民的威力，他一直不敢轻举妄动。
　　当Ｌ国首相从报纸上看到达不溜博士的发明时，他高兴得手舞足蹈，立即派 国防部长米哈密切注视达不溜博士的研究进展情况。
　　当首相获悉达不溜博士试验成功混合素炸弹时，立即指示米哈购买十颗。
　　现在，十颗达不溜混合素炸弹运到了Ｌ国。首相指示，严格安全措施，绝不 许在国内引爆这种炸弹。
　　首相召开了紧急内阁会议。
　　“现在，我们可以不费一枪一弹占领Ｑ国领土了。”首相对内阁成员们说。
　　内阁成员们以为首相病了。要知道，Ｑ国有几百年反抗外来侵略的历史呀！
　　“我有一种最新式的武器，今天晚上我们开始行动。全国立即进入紧急状态！ &quot; 首相一挥手。
　　“可以问问是什么武器吗？”一位部长问。
　　“达不溜混合素炸弹。”国防部长说。
　　内阁成员们相信首相的话了。
　　当天晚上，两架挂着达不溜混合素炸弹的轰炸机起飞了，它们借着夜色的掩 护飞到了Ｑ国的上空，将两颗达不溜混合素炸弹投掷在Ｑ国的领土上。
　　炸弹在Ｑ国领土中心爆炸了。混合素弥漫了Ｑ国的所有空气，又顺着Ｑ国公 民的呼吸道进入了他们的体内。
　　第二天清晨，身兼本国武装部队总司令的Ｌ国首相向部下发出了进军Ｑ国的 命令。
　　Ｌ国的军队在坦克的掩护下向Ｑ国进发，当他们接近Ｑ国的边境时，本能地 举起枪，瞄准前方。
　　奇迹出现了。有着百年抗击外国侵略军光荣历史的Ｑ国军队举着鲜花欢迎Ｌ 国侵略军入境，那真诚的目光，那感人的热泪，连Ｌ国侵略军都感到恶心。
　　Ｌ国侵略军不费一枪一弹就占领了Ｑ国。侵略军走到哪里，都受到隆重的欢 迎。Ｑ国人民拿出珍藏的美味佳肴款待侵略军，抢着让侵略军住在自己家里，还 把自己的钱财主动向侵略军进贡。……Ｌ国首相向全世界宣布成立ＬＱ联邦共和 国，由他出任总理。
　　Ｌ国的侵略行为震惊了全世界。联合国为此召开紧急会议，向Ｌ国提出警告。
　　Ｌ国首相带着原Ｑ国总理亲自来到联合国。原Ｑ国总理当众表示愿意做Ｌ国 联邦，愿意接受Ｌ国的侵略。
　　各国代表哗然。
　　联合国情报部门调查清了事情的真相，据了解，Ｌ国的下一个目标是Ｋ国。 挂有达不溜混合素炸弹的轰炸机即将起飞。
　　联合国秘书长大惊失色，他吩咐秘书立即接通达不溜博士的电话。
　　“喂，是达不溜博士吗？”秘书问。
　　“我是。”达不溜博士答道。
　　“联合国秘书长同你讲话。”秘书把话筒交给秘书长。
　　“您知道Ｑ国发生了什么事吗？”秘书长开门见山。
　　达不溜博士这几天一直在听广播，他当然知道Ｑ国被侵略军占领了，可他不 知道这是为什么。
　　“知道。”达不溜博士说。
　　“Ｌ国使用了您制造的混合素炸弹，不费一颗子弹就占领了Ｑ国！”“。… …&quot; 达不溜博士愣了，手开始哆嗦。
　　“我希望您马上飞往Ｌ国，制止他们继续使用您的炸弹侵略邻国。顺便问问， 您一共给了他们多少炸弹？”“十。……十颗。……”“他们使用了两颗，现在 又要往Ｋ国投掷了，你等等。”秘书长同别人说起话来，&quot; 行了，刚才Ｌ国又往 Ｋ国投了两颗！“达不溜博士差点儿昏过去。
　　“Ｌ国首相疯了，他还会继续投的！请问有什么防范措施吗？”秘书长问。
　　“戴防。……防毒。……面具，&quot; 达不溜博士实在不愿说&quot; 防毒&quot; 二字，&quot; 没有的，戴口罩也行。”Ｌ国的其他邻国的公民在一小时内都戴上了防毒面具和 口罩。
　　Ｌ国首相宣布成立ＬＱＫ联邦共和国，由他担任总统。
　　Ｊ达不溜博士乘飞机来到Ｌ国首都。
　　ＬＱＫ国总统亲自到机场迎接他。
　　一下飞机达不溜博士就质问ＬＱＫ国总统：“你们怎么能使用我的发明侵略 别人？”“您别发火，尊敬的博士，请问世界上哪项科学发明不沾上血腥味儿呢？ 再说，这也不叫侵略，不信咱们现在就去敝国Ｑ省视察。”总统说完请达不溜博 士上了另一架飞机。
　　飞机在Ｑ省降落，总统陪达不溜博士来到大街上。
　　几位原Ｑ国的公民正在抢一个Ｌ国侵略军。
　　“让他住在我家吧！”一位妇女央求同胞。
　　“让他住我家。我家有空调。”一位男子汉不干。
　　“还是住我家吧，我家有录相机。”一位老太太说。
　　几个人往几个方向拉侵略军。
　　“怎么样？这是侵略？”总统问达不溜博士。
　　达不溜博士看着这场面，感到恶心，一群亡国奴！
　　侵略军受不了这东拉西扯，给了那男子汉一脚。
　　男子汉迅速从地上爬起来，把脸伸过去，说：“您打得好！
　　再往我脸上来一下，快点儿呀！“
　　达不溜博士闭上了眼睛。他的脑海里浮现出了自己从兔子血液中提取混合素 的情景。他意识到自己犯下了不可饶恕的罪行，他为侵略者制造了威力无比的武 器，比原子弹厉害一万倍。
　　达不溜博士决定马上回国，他要想办法制止ＬＱＫ国总统的侵略。
　　“您去哪儿？”总统问。
　　“回国。”达不溜博士说。
　　“您哪儿也别去，就留在敝国。”总统笑容可掬地说。
　　“干什么？”达不溜博士预感到不妙了。
　　“我要垄断达不溜混合素炸弹，不能让别的国家也得到它。”总统说完一挥 手，来了辆装甲车。
　　达不溜博士被&quot; 请&quot; 进装甲车，拉到了一座有七米高围墙的深宅大院里。
　　这是ＬＱＫ国为他提供的研究中心。
　　达不溜博士彻底绝望了。他失去自由是小事，他成了侵略者的帮凶。
　　达不溜博士连想都不敢想诺贝尔奖了，人民不把他送上断头台就是便宜了他。
　　尾声在绝望中，达不溜博士的心头萌生了一丝希望，他要进行一项新的研究， 一项能使Ｑ国和Ｋ国人民反抗侵略者的研究。
　　达不溜博士日以继夜地工作着。他试验的仍然是炸弹，名称也还是&quot; 达不溜 混合素炸弹“。只不过，这新的混合素里的物质不是从兔子身上提取的，而是从 老虎、豹子、狼、狐狸身上提取的。
　　达不溜博士盼望这炸弹早日投掷在原Ｑ国和Ｋ国的领土上。

放弃兔年
　　兔家族召开全球性会议，商量隆重庆祝兔年事宜。安排住宿颇费周折。
　　在兔年就要到来的前夕，兔家族决定召开一次全球性会议，商量如何隆重庆 祝兔年。会议的地点定在白塔山。
　　会议的前一天，代表们陆续抵达白塔山宾馆报道。
　　黑兔是乘火车来的。白兔坐汽车。野兔步行。安哥拉长毛兔乘船。
　　家兔乘坐直升飞机。他的座机在白塔山宾馆上空转了一圈，当他发现其他代 表的交通工具不如他的先进时，连忙对飞行员说：“千万别降落！”“为什么？” 飞行员不明白。
　　“找一个偏僻的地方着陆，别让人家看见我。”家兔一边往下俯视一边说。
　　“您不是来开会的吗？”飞行员纳闷了，来开会还怕别人看？
　　“人家都坐车，唯有我乘飞机，影响不好。”家兔说。他怕别人议论他。
　　直升飞机悄悄地在一片树林里着陆了。
　　家兔步行前往白塔山宾馆报到。
　　宾馆的报到处挤满了来参加会议的代表。大家都争着抢条件差的房间，尽管 住宿是免费的。有两只兔子甚至为抢住一间不带卫生设施的房间争吵起来。
　　“我住这间，我年轻。”胖兔子说。
　　“我住吧，我可以三天不大便。”瘦兔子说。
　　“还是您住带卫生间的吧！我可以五天不洗脸。”胖兔子去抢服务员手里的 钥匙。
　　“这不行，我要住！我岁数大，你得让着我！”瘦兔子不依。
　　家兔在一旁看着，心里感动极了。看我们兔家族，多么谦让有礼。要是老虎 或狮子开会，不为抢好房间打起来才怪呢！
　　争吵还在继续，大家都耐心地排在后边等着。
　　“你得让我住，我不能显得没风格。”瘦兔子急了。
　　“你也得照顾到我的荣誉！”胖兔子生怕人家说他灵魂不干净。
　　代表们心里都热呼呼的。还没开会，他们已看到了兔家族的美好品质。
　　“我看这样吧，&quot; 服务员说，&quot; 你们两个一人住一天不带卫生间的房间。” 大家都觉得这办法不错。
　　“可会议开七天，谁住四天，谁住三天呢？”瘦兔子问。
　　服务员对胖兔子说：“你年轻，你住三天吧，对年长的前辈要尊重嘛。”胖 兔子想了想，同意了。
　　等到全体代表的房间安排好了后，会议已经推迟四天了，几乎每位代表都要 对自己下榻的房间太高级而同服务员交涉一番。
　　伙食标准又起风波，最后决定每天吃六顿饭在预备会上，当代表们听说会议 每天的伙食标准是三元钱时，不干了。
　　“太高了，平均一顿一元！”白兔首先亮出了思想觉悟。
　　“咱们是来开会的，不是来解馋的！”安哥拉长毛兔后起直追。
　　“这会让人家说闲话的。”家兔提醒大家。
　　“还有不少兔同胞在挨饿呀！”黑兔叹了口气，然后掏出手绢抹眼圈。
　　“那。……减到两元？”会务组组长征求大家意见。
　　没人吭声了。
　　“我看这样，咱们由每天三顿饭改为每天吃六顿饭，伙食标准就由一顿一元 降为一顿五角了。”白兔提议。
　　“这个办法好！”安哥拉长毛兔举手赞成。
　　“同意。”
　　“没意见。”
　　全数通过。
　　《兔报》记者如实地记录下这感人的场面，准备把这个通讯放在明天头版头 条，题目是：《从六顿饭看兔民族的希望》。
　　但在先提谁后提谁的问题上《兔报》记者发愁了，最后决定按姓氏笔划为序。 大多数代表由此决定回家后改姓&quot;-&quot;.许多美好的建议。白兔的话引起顾虑。问题 越来越严重。
　　正式会议终于开始了，会议主持人由各位代表轮流担任。
　　现在是安哥拉长毛兔主持会。
　　“兔年就要到了，这是我们兔民族的大喜事，大家商量一下如何欢庆兔年。” 主持人说。
　　“咱们兔民族应该借这个机会提高我们的地位。”一位代表说。
　　“应该通过庆祝活动提高全兔民族的自信心。”另一位代表说。
　　“我建议举行一次庆祝兔年马拉松环球接力赛，扩大影响。”黑兔说。
　　“可以举办一次义演，咱们兔家族不是有不少动画明星嘛！”瘦兔子提议。
　　“义演赚的钱给谁呢？”有代表提问。
　　“给残疾兔呀！”瘦兔子早有准备，对答如流。
　　“我建议举办兔年奥运会，当今世界只有体育最能扩大影响。”胖兔子点了 一根烟。
　　“咱们这么折腾，狼不高兴怎么办？”白兔突然想到这个问题。
　　会场立即静下来。是啊，狼是兔子的冤家，本来兔子就躲着狼。最近兔子同 狼举行了谈判，通过了每年由兔子向狼进贡的决定，狼才暂停袭击兔家族。如果 大张旗鼓庆祝兔年，狼会高兴吗？
　　“可没有狼年。”家兔冒出这么一句。
　　还有个遭嫉的问题。
　　“也没有熊年。”安哥拉兔说。
　　“没有豹年。”
　　“没有狮年。”
　　“没有鹰年。”
　　“没有。……”
　　天那，这么多兔子的强大冤家都被排斥在十二生肖之外！
　　代表们感到问题的严重了。
　　“人家这么强大，都没列入十二属相，我们兔民族出这个风头干什么？”家 兔说。
　　“就是，这影响多不好！人家会说我们骄傲自大，会说我们不自量力。”白 兔严肃极了。
　　“弄不好还会给我们民族招来灭顶之灾。”瘦兔子把问题提到了民族生存的 高度上。
　　“马拉松环球赛万万不能搞了。”黑兔撤回自己的建议。
　　“义演的提法不妥，我考虑不周。”瘦兔子作自我批评。
　　“办奥运会的想法太天真了。”胖兔子掏出手绢擦额头上的虚汗。
　　“那些比我们弱小的民族会说我们什么呢？比如松鼠，比如蚂蚁，比如细菌。 ……&quot; 家兔的声音越来越低。
　　“会说我们翘尾巴。”安哥拉长毛兔叹了口气？。
　　“可我们的尾巴翘不起来呀！”瘦兔子站起来，回头看自己的短尾巴。
　　“翘尾巴是比喻。”安哥拉长毛兔说。
　　“到吃第五顿饭的时间了。”会务组长来通知。
　　“吃完饭接着开。”主持人站起来。
　　家兔提出放弃兔年。
　　白塔山宾馆少了许多茶杯。
　　代表们都没心思吃饭，他们在餐桌旁三三两两地继续着会议上的谈话。
　　饭后，接着开会。
　　这回由家兔主持会议。
　　“大家出出主意，咱们兔民族怎么才能平安度过兔年？”家兔说。
　　代表们你看我，我看你。
　　“庆祝活动千万不能搞。”
　　“报上不要宣传兔年。”
　　“在兔年里，我们兔民族的每一只兔子一定要谦虚谨慎。”“不能让人家说 我们闲话。”“增加给狼的贡品数量。”大家七嘴八舌献计献策共度难关。
　　“我有个建议。”家兔咳嗽一下。
　　代表们洗耳恭听。
　　“我们放弃兔年！”家兔一字一板地说。
　　大家愣了。
　　“这是最能体现我们兔民族品质的举动。既能显出我们的高姿态，我们的谦 虚，又能避免灾难，避免流言。”家兔解释自己的想法。
　　“那兔年就成了空白啦？”瘦兔子就盼着兔年呢，他有点儿不甘心。
　　“谁愿意争就让谁来争。比如狼年、狮年都行，谁争谁遭骂，让人看不起。” 安哥拉长毛兔想得更深刻。
　　“同意放弃兔年。”
　　“同意。”
　　“。……”
　　一致通过。
　　《兔报》记者授权撰写了一篇《兔民族致全球居民的公开信》，向全世界庄 严宣布：兔民族决定放弃兔年。
　　代表们陆续返回家乡。他们纷纷争相同服务员合影留念，体现出平易近人的 风度。白塔山宾馆的服务员很感动，他们回忆起老虎曾经在这里开会的情景，更 是心潮澎湃。尽管几乎每个房间都少了茶杯、烟灰缸之类的物件，可他们还是觉 得兔子好。
　　在兔年前夕，兔子决定放弃兔年。

胡萝卜罐头
　　甲最令兔子们头疼的事，要算是夏天没有胡萝卜吃了。
　　胡萝卜是兔家族的每一位成员喜爱的食物，天天吃也不会腻。所以兔子们喜 欢过冬天，冬天有胡萝卜吃。他们害怕夏天，夏天没胡萝卜。
　　黑耳朵是兔家族中公认的秀才，他曾经被人抓进城里，在城里生活了三个月， 经过九死一生，又逃回来了。黑耳朵经常向伙伴们侃谈城里的新鲜事。
　　冬天的一个夜晚，兔子们坐在树林里一边吃胡萝卜，一边听黑耳朵侃大山。
　　“那汽车，开起来飞快。咱们都追不上。”黑耳朵啃了口胡萝卜，津津有味 地说。
　　关于汽车的速度，兔子们都听了一百八十遍了，不感兴趣了。
　　“喂，黑耳朵，你在城里见得多，你有办法让咱们夏天也吃上胡萝卜吗？” 一只岁数大的兔子问。
　　“这。……”黑耳朵挠挠头，&quot; 对了，他们人类有一种保存食品的方法，叫 罐头。把食物装进罐头里，可以放很长时间。“”那咱们把胡萝卜装进罐头，夏 天不就能吃上胡萝卜了吗？“另一只兔子说。
　　大家都觉得这办法好。
　　“黑耳朵，你会做罐头吗？”大家问。
　　“不会。不过我可以进城去学。”黑耳朵鼓足了勇气说。要知道，进城可不 是闹着玩的。被人抓住，重则杀头，轻则关禁闭。可黑耳朵想，为了改变兔家族 历来夏天吃不上胡萝卜的状况，冒这个险，值得。
　　“我跟你去。”一只素来以胆大闻名的名叫白尾巴的兔子说。
　　大家都很感动，经过一番千叮咛万嘱咐后，将黑耳朵和白尾巴送到树林边上。
　　乙黑耳朵和白尾巴借着大路边上草丛的掩护，向城市进军。
　　经过一天的奔波，在太阳快要落山的时候他们来到了城市边上。
　　“天亮时不能进城，咱们先在草丛里睡一会儿觉，等天黑了进城。”黑耳朵 经验丰富。
　　白尾巴和黑耳朵躺在草丛里睡觉。
　　天黑了。黑耳朵提醒白尾巴。
　　“跟在我后边，如果有危险，咱们分头跑，到这儿集合。”黑耳朵交待。
　　“行。”白尾巴点点头。
　　借着夜色的掩护，他们进城了。
　　城里的公路宽大平坦，上边行驶着众多的车辆，道路两旁的建筑物上灯光五 彩缤纷，变幻无穷。
　　白尾巴看呆了。
　　“快走，沿着墙根儿。”黑耳朵叫同伴。
　　他们来到一座商店旁边。
　　“你看那橱窗里，摆着的就是罐头。”黑耳朵指给白尾巴看。
　　“真漂亮，花花绿绿的。”白尾巴眼睛都不眨了。
　　“咱们得去找制作罐头的工厂。”黑耳朵说。
　　两只兔子，要在城里找制造罐头的工厂，难度真够大的。
　　经过五天的努力，他们终于在一只好心肠的老鼠的指引下，找到了罐头食品 厂。
　　现在，黑耳朵和白尾巴藏在罐头车间外边的废料堆里。
　　“你在这儿等着，我先去侦察侦察。”白尾巴对黑耳朵说。
　　他已经对城里的一切熟悉了。
　　半小时后，白尾巴回来了。
　　“你猜这车间是做什么罐头的？”白尾巴气呼呼地说。
　　“什么罐头？”黑耳朵问。
　　“兔肉罐头！”
　　“啊——”
　　“车间那边的笼子里关了许多兔子。”
　　“啊——”
　　“咱们想办法把同胞都放了吧！”
　　“嗯，等等，咱们先学会做罐头，再放他们，要不然就白来了。”“行。” 白尾巴和黑耳朵钻进车间里，怀着悲痛的心情观看制作兔肉罐头的全过程。
　　他俩集中了全部精力学习。他们知道，早一点儿学会，就能多救几位同胞的 性命。
　　他们学会了做罐头后，就把笼子里关的几千只兔子全放了。
　　罐头食品厂大乱，工人们追赶&quot; 越狱&quot; 的兔子，叫骂声，吆喝声，跺脚声， 此起彼伏。
　　丙黑耳朵和白尾巴掌握了制作罐头的技术，凯旋归来。
　　树林里顿时热闹起来，自从他俩进城后，大家都舍不得吃胡萝卜了，留着做 胡萝卜罐头用。
　　罐头加工厂建成了，今天准备正式投产。
　　“制作多少胡萝卜罐头呢？”黑耳朵征求大家的意见。因为胡萝卜只有这么 多，最好冬天吃一半，夏天吃一半。
　　“统统做成罐头。”
　　“对！”
　　“同意。”
　　大家对夏天吃不上胡萝卜印象太深了。
　　“那咱们冬天不吃了？”黑耳朵问。
　　“不吃了！”
　　罐头加工厂正式生产了。一筒筒胡萝卜罐头制造出来了。
　　兔子们蹦着欢呼，他们夏天可以吃上胡萝卜了。
　　全部胡萝卜都制成了罐头，每只兔子分到了二十筒。
　　整整一个冬天，兔子们没吃胡萝卜，他们东奔西找，希望能有其他食物充饥。 他们饥一顿饱一顿，天天看着胡萝卜罐头，心里想着，我有，似乎那股难受劲儿 就减轻了许多。
　　丁夏天到了，兔子们在同一天像过节那样打开了胡萝卜罐头。
　　天哪，臭气熏天，胡萝卜都发霉了。
　　原来，黑耳朵和白尾巴不知道要把罐头里的空气抽出来！
　　这样，兔子们还得东奔西跑，整整一年没过上饱食的痛快日子。
　　黑耳朵和白尾巴第二次进城取经，终于掌握了做罐头的全部技术。尽管如此， 兔子们也没有把全部胡萝卜制成罐头，干嘛冬天就要忍饥挨饿哩！能保证夏天吃 饱就行啦。兔子们想通了这个道理。
　　夏天能吃上胡萝卜了，这是兔家族历史上的一个里程碑。
　　为了给黑耳朵和白尾巴记功，让后代牢记他俩的丰功伟绩，胡萝卜罐头的商 标取名&quot; 黑耳朵白尾巴牌&quot;.

狼窝里安了窃听器
　　◇一◇一辆抛锚的汽车给哥拉家族带来希望；族长使用&quot; 调虎离山&quot; 计智取 窃听器。
　　居住在白塔山上的几十只兔子同属于哥拉家族。哥拉家族祖祖辈辈定居在白 塔山上，按兔家族繁衍的速度来计算，哥拉家族的数量早该逾万了，可至今哥拉 家族的成员非但没有增加，反而日趋减少。导致这种现象的罪魁祸首，是居住在 白塔山下的狼家族。
　　哥拉家族对山下的这个邻居可谓深恶痛绝。这窝狼时常来偷袭兔家族，三天 一小扰，五天一大扰，少则抓走一两只兔子，多则绑架四五只兔子，闹得整个哥 拉家族日夜不宁，闻狼色变。
　　这种状况，持续了几十年，无法改变。
　　一天，一只兔子气喘吁吁地从外边跑进兔窝。同胞们以为狼来了，纷纷拿出 跑的架式。
　　“从哪个方向来的？”族长哥拉问。
　　“不是。……狼来了。……给。……”兔子递给族长一张五颜六色的纸。
　　“这是为什么？哪儿来的？”族长接过纸问。
　　“山下的路上有辆汽车坏了，停在那儿。车上装的都是纸箱子，这是我从箱 子上撕下来的。”那兔子说完擦汗。
　　大家围过来看那纸。
　　原来是一张产品说明书。
　　族长一边看一边喜上眉梢。
　　“什么东西？”远处的兔子们问。
　　“这是一张窃听器的使用说明书。”族长兴奋得扬扬手中的纸，&quot; 咱们可以 摆脱狼的袭击啦！“”真的？“”不可能吧？“”怎么摆脱？“”。……“兔子 们七嘴八舌。
　　“这上边说，只要将窃听器的窃听装置安放在敌人的住处，咱们守着监听装 置，在家里就可以听见敌人说什么。”族长眉飞色舞，&quot; 咱们把窃听器安在狼窝 里，不就知道狼的行动计划了吗？“兔子们乐了，他们遗憾怎么早不知道世上有 窃听器这玩意儿。
　　“现在咱们去那辆车上弄一台窃听器来！”族长说。
　　兔子要想从人的汽车上弄点儿货下来，并不是一件容易的事，他们制订了周 密的计划。
　　◇二◇勇士携带窃听器出发前往狼窝，族长奖给他三根胡萝卜外加白菜一棵。
　　警察局买了一车窃听器，汽车走到半路坏了，司机和押车的警察正忙着修车。
　　“真倒霉！”司机一边修一边发牢骚。
　　“这车也该换了。”警察给司机递工具。
　　一只瘸腿兔子进入了他们的视野。
　　“看见了吗？”警察冲司机努努嘴。
　　司机点点头，不动声色。
　　“你从左边出击，我从右边，抓住它。”警察说。
　　“预备——冲！”司机大喝一声。
　　警察和司机同时跳下汽车，朝兔子冲过去。
　　兔子把警察和司机引进丛林中。
　　埋伏在车旁的兔子们爬上汽车，大家齐心协力，扛走了一箱窃听器。
　　当瘸腿兔得到同伴给他的信号后，立即恢复了正常的行走姿态，溜之大吉。 留下警察和司机站在树林里发呆。
　　兔子们把纸箱扛进窝里。
　　族长亲自打开纸箱，满满一箱窃听器！
　　“这么多！”
　　“这么小！”
　　兔子们开了眼，他们被人类的智慧惊呆了。
　　“怎么才能把窃听器安放到狼窝里去呢？”一只兔子提醒同胞。
　　兔窝里顿时安静下来。大家你看我，我看你。大眼睛小眼。
　　“谁去？”族长威严地巡视家族的每一位成员。
　　“我去！”装瘸腿的兔子自告奋勇。
　　大家感激地看着这位大胆的同胞，谁都清楚，这是有去无回的差事。
　　族长奖给勇士三根胡萝卜和一棵白菜。
　　勇士吃完后，装上一台窃听器，出发了。
　　◇三◇狼吞食窃听器；勇士的胞弟继承遗志；狼窝里安上了窃听器。
　　兔子们在窝里围坐在监听器旁，聚精会神地听那位勇于献身的同胞的脚步声。
　　“他过小河了。”不知谁说。
　　“走过那棵老槐树了。”
　　“接近狼窝了！”
　　大家屏住呼吸。仿佛自己站在狼窝跟前似的。
　　脚步声消失了。显然，同胞犹豫了，只听见他的心脏发出&quot; 嗵！嗵&quot; 的响声。
　　“别后退！”
　　“为了大家！”
　　“我们永远记着你！”
　　兔子们控制不住自己内心的激动，他们顾不上同胞听不见他们的喊叫，纷纷 告诫他。
　　突然，一阵狼叫从监听器的喇叭里传出来。接着是一阵奔跑声，撕叫声，兔 同胞的惨叫声。
　　从声音上判断，是几只狼在同时向兔同胞进攻，他们互相争夺着兔肉。
　　兔子们一只只像木头兔一样伫立在地上，听着同胞的惨叫声渐渐消失。喇叭 里传出一阵“咕噜咕噜&quot; 的声音。
　　“什么声？”族长用颤抖的声音问。
　　“窃听器掉进水里了？”有兔猜道。
　　“准是狼连同窃听器一起吃进肚子里了。”一只想象力丰富的兔子判断。
　　监听器里又传出&quot; 咕噜咕噜&quot; 的声音，大家确信这是狼的肚子里正在消化同 胞兔肉的声音。
　　不知是谁先堵上了耳朵，大家都陆续堵上了，谁也不忍心听这种声音。
　　往狼窝里安窃听器的第一次行动失败了。
　　光荣牺牲的兔子的弟弟愿意完成哥哥未尽的事业，他带上窃听器出发了。
　　狼们刚刚吃饱，他们把这第二只送上门来的兔子带进窝里，留着晚上再吃。
　　兔子趁狼们不注意，将窃听器塞在一块大石头下边。
　　兔家族终于在自己强大的对手狼的大本营里安上了窃听装置，他们能随时掌 握狼的信息了，这不能不说是一件令人兴奋的事情。
　　◇四◇窃听器折磨兔子们；兔子们想入非非痛不欲生。
　　“咱们再不用担心狼的突然袭击了，咱们能事先知道他们的行动计划和时间 了！&quot; 族长向同胞们宣布。
　　兔子们一阵欢呼。
　　“静一静，咱们现在听听。”族长打开监听器的开关。
　　大家都竖着耳朵听狼窝里的动静。
　　“阿欠——&quot; 一只狼在打哈欠。
　　“吃饱了就犯困。”另一只狼说。
　　“今天这两只兔子也怪，怎么送上门来让咱们吃？”又一只狼说。
　　“送上门来还不好，你是捡了便宜卖乖。”“咱们什么时候再去山上抓兔子？” “后天下午吧。”“行，就定在后天下午！”什么，狼群后天下午来！兔子们慌 了，尽管还有两天时间，可他们从来没有这么坐立不安过！
　　兔子甲想：“我会在后天下午死吗？”
　　兔子乙想：“被狼咬死时一定很痛苦！”
　　兔子丙想：“说不定我只能活两天了？！”兔子丁想：“我从现在起到后天 下午不能睡觉！”族长想得更多：“万一我死了，谁当新的族长呢？他们会怀念 我吗？他们是真拥护我还是假拥护我呢？。……”狼们制订好计划后，呼呼睡大 觉了。可这两天兔子们是怎么熬过来的呀！
　　他们是在一分钟一分钟地算时间。有的兔子嫌时间过得慢，这么仔细地研究 思索自己的末日简直是活受罪。有的兔子嫌时间过得快，他们断定自己跑得慢， 后天下午准死，他们在一秒一秒地&quot; 享受&quot; 这生命的最后时刻。
　　由于事先有了准备，到了后天下午，狼发动突然袭击时，没有一只兔子遇难。
　　可兔子们并不兴奋，要知道，这两天时间他们是怎么挨过来的呀！比死还难 受。
　　族长又打开了监听器。
　　“今天下午这帮兔子怎么了，一个个跑得无影无踪！”一只狼说。
　　“明天中午再去！”狼群的头儿说。
　　兔子们又开始经历磨难了。有的想象自己被狼抓去的场面，有的想象自己被 狼撕扯的惨状，有的想象自己被狼吸光了血的躯体。他们一个个抱着头蹲在地上， 痛不欲生。
　　族长更是痛苦，他注视着自己家族的每一位成员，想象着其中的某一位会接 替自己当新的族长，说不定还会推翻他立下的族规，制订新的族规。
　　在第二天中午，兔子们虽然又一次成功地逃避了狼的袭击，但他们感到比被 狼吃了还累。
　　◇五◇兔家族面临一个星期的煎熬；狼群见了兔子不吃。
　　当族长的手又伸向监听器时，众兔子一齐跪下了，&quot; 请求族长，千万别再开 那玩意儿了。“族长本来也在犹豫，他立刻把手缩回来了。
　　大家松了一口气。
　　过了一会儿，一只兔子说：“一会儿如果狼来偷袭，可就把咱们堵在窝里了！” 大家惊慌起来。
　　“快打开窃听器！”
　　“快！”
　　“还是事先知道有准备好！”
　　族长打开了窃听器。
　　窃听器告诉兔子们，狼过一个星期才来！
　　“天那，干吗是一个星期”
　　“一个星期可怎么熬呀！”
　　“。……”
　　兔子们撕着自己的耳朵，歇斯底里地叫着，跳着。他们不知道怎样才能熬过 这漫长的一个星期。用整整一个星期来琢磨自己的生死问题，兔子们的神经承受 不了了。
　　一只兔子开始诅咒窃听器了，所有的兔子跟着骂起窃听器来。可没有谁去砸 了窃听器，谁也不愿失去提前知道狼袭击的机会。
　　一个星期后，狼来了。他们惊讶地看着一窝饿死的兔子，还发现了一台能听 见狼窝里的声音的窃听器。
　　狼们不明白，兔子们有了如此先进的预警设备，怎么反倒死了呢？
　　狼们耍开了心眼儿，他们没吃死兔子，怕有毒。
　　哥拉兔家族从白塔山上消失了，他们总算对得起祖先，没有把祖先留给他们 的肉体喂狼。
　　哥拉家族灭亡后，狼家族没有了食物来源，也日渐衰落。

水晶兔
　　◇第一集◇鲁西西有一只和真兔子一般大的玻璃兔子。她管它叫水晶兔。
　　水晶兔全身都是透明的，只有两只眼睛透着红色。它卧在桌子上，给人一种 恬静舒适的感觉。
　　鲁西西的爸爸从电视上看到负氧离子发生器对人的身体有好处，就买了一台 放在桌子上，写作时打开它，感到头脑清爽。
　　一个星期以后，奇迹出现了。
　　这天，鲁西西和皮皮鲁在屋里下棋。皮皮鲁想悔棋，鲁西西不干，兄妹俩争 执起来。
　　“咯咯。……”桌上传来一阵笑声。
　　皮皮鲁和鲁西西往桌子那边看看，没人呀！
　　“咯咯。……”又是一阵笑。
　　“怪事！”皮皮鲁正不想下这盘败局已定的棋，他趁机站起来，体面地退出 了&quot; 战场&quot; ，走到桌子跟前。
　　“鲁西西，快来看！”皮皮鲁叫起来。
　　鲁西西跑到桌前，她的眼睛睁得滚圆。
　　水晶兔活了。
　　只见水晶兔动了动身子，两只长耳朵摆了摆。
　　“怪事，玻璃兔子能活？”鲁西西说。
　　“是这台怪物把我吹活的。”水晶兔说。
　　皮皮鲁和鲁西西一看，水晶兔说的&quot; 怪物&quot; 是负氧离子发生器。
　　负氧离于发生器把玻璃兔子吹活了！皮皮鲁真想马上搬上它去把天安门前的 石狮子吹活。
　　鲁西西乐了，她抱起水晶兔，要带它去花园玩。
　　“当心点儿，这可是宝贝！”皮皮鲁提醒妹妹。
　　鲁西西清楚活的玻璃兔是宝贝。
　　鲁西西抱着水晶兔来到街心花园，这里有草地、石凳和小亭子。她找了一个 没人的地方，把水晶兔放在草地上。
　　水晶兔第一次接触大自然，它觉得新鲜。这绿草，这鲜花，这石子铺成的小 路。……一切都让人感到满意。
　　鲁西西给水晶兔介绍花园里的建筑、花草、树木。
　　“这个世界真美。”水晶兔对鲁西西说。
　　“有了你，就更美了。”鲁西西拍拍水晶兔。
　　水晶兔听了这话，心里热乎乎的。
　　“咱们玩捉迷藏吧？”鲁西西提议。
　　“什么叫捉迷藏？”水晶兔不懂。
　　“你藏起来，我找你。找到了就算我赢了，找不着就算你赢了。”“行，那 我藏啦？”
　　“藏吧，我闭上眼睛。”等鲁西西睁开眼睛时，水晶兔已不见了。鲁西西开 始在草丛里找，没有。
　　树干后边，也没有。
　　石凳子下边，还是没有。
　　鲁西西对这座小花园的一草一木都很熟悉，水晶兔能躲到哪儿去呢？
　　鲁西西开始慌了，她注意观察花园里的人。除了老爷爷就是老奶奶。在鲁西 西印象里，老爷爷和老奶奶都是最善良可靠的。
　　可水晶兔被谁抓走了呢？
　　◇第２集◇水晶兔很喜欢玩捉迷藏。它想，我一定要藏得隐蔽，不让鲁西西 找到。
　　水晶兔看见一个石凳子上坐着一位老爷爷，它藏到石凳下边，心想鲁西西准 找不着。
　　水晶兔忽然觉得石凳子的两边出现了两只粗糙的大手，它不知这是怎么回事。
　　两只大手迅速向水晶兔靠拢。水晶兔无路可逃，它被抓住了。
　　“哟，是一只玻璃兔子！活的！”抓水晶兔的老爷爷眼睛里放出了异彩。他 打开身边的帆布包，把水晶兔塞了进去。
　　水晶兔只觉得眼前一黑，随后提包就晃起来。老爷爷拎着提包，颤微微地从 鲁西西面前走过去了。
　　当水晶兔被人从帆布包里拎出来时，它已经是在老爷爷的家里了。
　　“这是什么？”老奶奶问。
　　“活的玻璃兔子！”老爷爷说。还加重了&quot; 活&quot; 字。
　　“越来越没正形！”老奶奶不信。
　　“不信你看！”老爷爷使劲儿拍了一下水晶兔。
　　水晶兔动了动身体。
　　“真是活的！”老奶奶惊讶了。
　　“这可是稀世活宝呀！”老爷爷说。
　　“哪儿来的？”
　　“拾的。”
　　“拾的？”
　　“对，拾的。”其实，老爷爷看见鲁西西抱着水晶兔走进公园的。
　　“咱们把它卖了，换台彩电，也皮皮隔壁那小子。”老爷爷得意地说。
　　“能卖那么多钱？”老奶奶不信。
　　“两千块没问题。”老爷爷肯定。
　　“哪儿去卖呀？”
　　“黑市呀！”
　　他们的对话，水晶兔有的听不懂。不过它隐隐约约感到这位老爷爷和那位老 奶奶对它不像鲁西西和皮皮鲁那样亲切，他们嘴上怎么老是买呀卖呀钱呀什么的。
　　这天晚上，水晶兔被老爷爷带到黑市上来了。
　　“要宝贝吗？”老爷爷靠近一个二道贩子。
　　“什么？古董？黄金？”二道贩子问。
　　“比黄金可值钱。到这边来看。”老爷爷神秘地看着四周。
　　二道贩子跟着老爷爷来到胡同深处。
　　“活的玻璃兔子？！”二道贩子眼睛里放出的光使水晶兔心里打了个哆嗦。
　　他知道这是无价之宝。
　　“多少钱？”
　　“两千。”老爷爷伸出两个手指头。
　　“一千五。”二道贩子还价了。
　　“两千。少一分不卖。”老爷爷坚持&quot; 原则&quot;.“好，两千，我买。”二道贩 子数钱。
　　水晶兔终于明白自己被老爷爷出卖了。它看着面前的两个人一边舔指头一边 数钱，感到恶心。
　　◇第３集◇水晶兔被二道贩子花两千元买走了。
　　２０分钟后，老爷爷就后悔了。他看见二道贩子以五千元的高价把水晶兔出 售给了别人。
　　“不行，得赶快把水晶兔买回来。”老爷爷明白自己亏了，把能卖两万元的 宝贝用两千元卖出去，真傻呀！好在现在还来得及。
　　老爷爷拉住了水晶兔现在的主人。
　　“我买这东西。”老爷爷说。
　　“给多少钱？”卖主问。
　　“五千五。”老爷爷开价。
　　“什么什么？白给你得了！”
　　“你说多少？”
　　“一万，少一分不干！”
　　老爷爷咬咬牙，多亏呀！可他清楚，如果现在不买，就更亏了。
　　“买了。”老爷爷拍板了。
　　“现在付钱？”卖主不相信老头身上有一万元现款。
　　“你跟我回家去拿。”老爷爷说。
　　他们来到老爷爷家。
　　“你疯了？”老奶奶听说老伴要花一万元把用两千元卖出去的水晶兔再买回 来，惊叫起来。
　　“你懂什么？”老爷爷瞪了老伴一眼，&quot; 快去到院里把泥罐子挖出来。“泥 罐子里有他们藏的八千元钱。
　　老爷爷花一万元又把水晶兔买回来了。
　　“明天，我去黑市上卖两万。”在床上老爷爷对老奶奶打他的算盘。
　　“那敢情合算。”老奶奶半信半疑。
　　“对了，你起来看着兔子，可别让它跑了。”老爷爷明白这不是兔子，而是 两万元钱。
　　老奶奶找了个盆，把水晶兔扣起来，上边还压了五块砖头。
　　水晶兔在盆里又闷又热，它没想到世界上不光有花草树木和鲁西西那样像花 一样的人，还有老爷爷老奶奶这样同花草一点儿也不一样的人。
　　水晶兔讨厌他们用数钱的手抱它。
　　水晶兔下决心要回到鲁西西身边去，它还要想办法治治这老两口。
　　第二天一早，老爷爷就把水晶兔装进提包里来到了黑市上。
　　一个中年人跟着老爷爷走进胡同。
　　“活的玻璃兔子？”中年人不信，&quot; 要真是活的，我给你两万五千块。“老 爷爷把水晶兔从包里拎出来，抱着让中年人看。
　　水晶兔一动不动。
　　“哪儿活呀？”中年人问。
　　老爷爷拍拍水晶兔。水晶兔还是不动。
　　中年人笑了。
　　老爷爷急了，他使劲儿揪水晶兔的耳朵。
　　水晶兔昨晚已经拿定了主意，说什么也不动，治治老爷爷。
　　中年人冲老爷爷挤挤眼睛，说：“我没有时间奉陪了。”老爷爷望着中年人 离去的背影，再看看怀中的水晶兔，气得不行，可又舍不得把水晶兔往地上摔。
　　“你干吗不动？”老爷爷气急败坏。
　　水晶兔动了。
　　老爷爷乐了，他忙叫中年人回来。可等中年人一回来，水晶兔又不动了。
　　老爷爷终于明白了是水晶兔在跟他捣乱，可他拿它一点儿办法也没有。
　　“我求求你，看在我这一把年纪的份上，那是我攒了一辈子的钱哪！”老爷 爷老泪纵横，几乎给水晶兔跪下了。
　　水晶兔不明白老爷爷有几千块钱干吗还拿它换彩电。
　　“那你就按八千元把我卖了吧！”水晶兔说话了，它动了怜悯之心。
　　老爷爷没想到水晶兔还会说话，他欣喜若狂，大声喊起来：“不，我要开价 二十万元！
　　少一分也不卖！“水晶兔心一下就凉了，它后悔自己暴露了会说话的本领， 这下更难逃走了。
　　水晶兔狠了狠心，从老爷爷的怀抱中跳到地下，摔碎了身体。
　　老爷爷被这突如其来的事变惊呆了，他惨叫了一声，昏死过去。
　　第二天，鲁西西从报纸上看到这则新闻。她赶到现场把水晶兔的碎片收拾起 来。皮皮鲁说，负氧离子发生器还能把化成碎片的水晶兔复原。
　　鲁西西知道这是皮皮鲁在安慰她。

兔毛公司推销员
　　◇一◇安哥拉长毛兔们为自己的种族在世界上的低待遇感到不公，他们不明 白为什么同是动物可熊猫却住在装空调的高级卧室里，老虎被列为一级保护动物 ——老虎吃人不犯法可人杀老虎却犯法；还有什么金丝猴、野马、大象，时不时 上电视，拍照片。……长毛兔们不甘心被人冷落，他们要改变自己的地位。
　　长毛兔们选出代表开了一次会，征集改变长毛兔地位的最佳方案。
　　一只名叫拍拍米的兔子建议成立兔毛公司，他认为长毛兔必须利用自己的优 势——长毛，要设法让人类意识到兔毛的优越性。只要兔毛的地位提高了，就不 愁长毛兔的地位不提高。
　　长毛兔会议通过了拍拍米的提议，成立了兔毛公司，并由拍拍米担任公司推 销员。
　　拍拍米制订了一个推销计划，他先要在电视节目中为兔毛作广告。从前拍拍 米经常在电视中见到商品广告。
　　拍拍米来到电视台的广告部。
　　“我是推销员拍拍米，我想在电视节目中播映广告。”拍拍米对广告部的工 作人员说。
　　“什么产品？”
　　“兔毛。安哥拉兔毛！”拍拍米强调了&quot; 安哥拉&quot; 三个字。
　　“预计播几次？”
　　“播。……”拍拍米觉得当然是越多越好，&quot; 播一百次吧！“”交款。“桌 子后边伸出手来。
　　“款？”拍拍米傻眼了。他是身无分文呀！“款后交行吗？”“不行，得预 付。”“多少钱？”“五十万元。”“这么多！”拍拍米出了一身汗。
　　“你可以少播几次。”工作人员给拍拍米出主意。
　　“播一次多少钱？”拍拍米问。
　　“五千元。”
　　拍拍米转身走了。他一元也拿不出来。
　　◇二◇拍拍米垂头丧气地在大街上瞎转，他想在自己的背上背个广告牌，可 又嫌作用不大。
　　拍拍米在一个书摊前站住了，他看见书摊上有童话书。他想起了一个爱写小 白兔的故事的童话作家。
　　去年的秋天，拍拍米正在树林里玩儿，忽然来了个老头。
　　“咱们聊聊天好吗？”老头对拍拍米说。
　　拍拍米看这老头一脸的慈葾E ，同意了。
　　“我是个写童话的作家，最喜欢写你们小白兔。你们兔子纯洁，葾E 良，惹 人喜爱。”
　　老头说。
　　拍拍米感动地望着作家。
　　原来，老头作家从年青时就喜欢写关于小白兔的童话。后来读他的童话的小 朋友长大了，自己有了孩子，老头作家还是写小白兔的故事。奇怪的是，小朋友 的孩子不爱看小白兔的童话。老头急了，心想，是不是我长时间没有接触小白兔， 写出来的小白兔不像树林里的小白兔啦？
　　于是，老头就跑到树林里来了。
　　“你能告诉我你们的食物有什么改变吗？”老头掏出录音机，打开开关。
　　“还是胡萝卜和白菜呀！”拍拍米说。
　　“那。……走路还是一蹦一蹦的？”
　　“没错。”拍拍米说完来回蹦了几步给老头看。
　　二
　　“学会什么新本领了吗？比如说游泳什么的？”拍拍米连连摇头。
　　“我的作里的小白兔和生活中的小白兔完全一样呀！那为什么现在的孩子不 喜欢了呢？”老头感到费解，眉毛拧到了一起。
　　拍拍米也蘟e 这个为兔家族树碑立传的老头着急。
　　“我没错，我要坚定地照我的道路走下去。”老头自言自语地说。
　　拍拍米佩服这个老头。就是，如果在作品里把兔子头安在狐狸身上，那像什 么话！尽管孩子们准喜欢，可不能那么写！
　　“以后有事去城里找我！”老头递给拍拍米一张名片。名片上有老头的住址。
　　拍拍米把名片藏在一个树洞里了。
　　拍拍米想起了这件事，他决定去找老头作家帮忙。
　　◇三◇拍拍米去树林里翻出了老头的名片，按照上边的地址找到了老头的家。
　　拍拍米敲门。
　　门开了，正是那位作家老头，他的眼睛向着往门外看，没人呀！
　　老头刚要关门，忽然觉得脚上有东西在动，他低头一看，是只长毛兔。
　　“我是拍拍米，您还记得吗？在树林里！”“噢，对对对，当然记得，快请 进！&quot; 老头非常热情。
　　拍拍米跟着老头来到客厅，坐在沙发上。
　　老头给客人拿了一盘胡萝卜。
　　“真不好意思来打搅您。”拍拍米先客气两句。
　　“那里那里，我上次不是也打搅过你吗？”老头连连摆手。
　　“我们长毛兔想提高自己的地位，成立了兔毛公司，可是我们没钱在电视上 作广告。”
　　拍拍米说。
　　老头显然对这事挺感兴趣。
　　“我能帮你们什么忙呢？”老头问。
　　“您不是最擅长写我们兔子的故事吗？您能不能给我们写个电视剧本，在电 视剧里悄悄地为我们作广告。”老头犹豫了一会儿，他在确定这样做无损于作家 这一光荣矨E 号后，同意了。
　　“你就住在我家，写好剧本后就由你来主演，准吸引观众。”老头说。
　　拍拍米认为这个主意很好，他在老头家住下来，等着老头写剧本。
　　老头每天早晨五点钟起床，趴在写字台前边写作。拍拍米望着他的背影，他 感到作家真是一种神奇的动物，靠着一支笔，居然能创造出一个世界来。
　　写到第五天，剧本完成了。
　　“来，我念给你听！”老头扔掉笔，容光焕发地对拍拍米说。
　　故事是这样的：冬天来到了，树林里的动物们都在准备过冬。有的盖房子， 有的积攒食物，唯有安哥拉兔拍拍米不着急。冬天来到了，大雪纷飞，动物们都 躲进屋里烤火，只有拍拍米在室外玩堆雪人的游戏。动物们都很羡慕拍拍米，可 他们不敢出屋，因为他们没有拍拍米身上的长毛大衣呀！
　　当然，故事里免不了还有大灰狼以及狐狸什么的反面角色出来捣乱，不过最 终拍拍米靠勇敢和机智战胜了坏蛋。阳光普照，鸟在歌唱，拍拍米身上的长毛大 衣闪闪发光。剧终。
　　“写得太好了！”拍拍米热烈鼓掌。
　　“我现在就同导演联系。”老头拿起电话听筒，拨号。
　　“喂，胖导演在吗？”
　　“我是呀！”
　　“我是老头作家呀！”
　　“你好啊！”
　　“我新写了部童话剧，反应很好，你有兴趣拍吗？”“我马上去你家看剧本。 &quot; 电话挂了。
　　二十分钟后，胖导演乘车来了。
　　老头给胖导演绘声绘色地朗诵了一遍新剧本，胖导演边听边打瞌睡。
　　“怎么，不好吗？”老头推醒胖导演。
　　“太好了，它使我进入了梦境。”胖导演有点不好意思。
　　“拍吗？”
　　“拍！”胖导演一锤定音。老头有名，写出来就能拍。
　　“向你推荐位演员。”老头把拍拍米介绍给胖导演。
　　胖导演让拍拍米表演了几个小品，录用了。
　　◇四◇由拍拍米主演的童话剧在电台播出了，调查表明，没有观众。长毛兔 的地位维持原样。
　　广告作用没起到。
　　尽管老头稿费没少拿，可他良心上过不去，觉得对不住拍拍米。
　　“这剧本内容不错呀，怎么孩子们不看呢？”老头坐在沙发上，眉毛又拧到 了一起。
　　“也许、也许是我演得不好？”拍拍米往自己身上揽责任。
　　“你表演得太出色了！”老头不同意。
　　“能不能变变剧情？”拍拍米觉得故事旧了些。
　　“怎么改？”
　　“比如说，让一只狼来向我借大衣，我借给他了。……”“然后你叫来猎人 打死他？”
　　老头眼睛亮了。
　　“别。……别打死呀，也别叫猎人。”拍拍米说。
　　“那你真借给他？借大衣给狼？兔子借大衣给大灰狼？”老头惊讶地瞪大了 眼睛。
　　“孩子可能喜欢看。”拍拍米说。
　　“这是教孩子学坏呀！”老头又想到了作家的神圣职责。
　　“那我的广告。……”拍拍米沮丧地说。
　　老头难过了，他一拍大腿：“行，听你的。”
　　几天后，第二个剧本写完了。
　　剧情是这样的：冬天到了。大灰狼很冷，他听说兔子拍拍米有好几件长毛大 衣，就去向拍拍米借大衣。拍拍米把长毛大衣借给了大灰狼，大灰狼穿上后感到 暖和极了，朋友们叫他“兔子狼&quot;.大灰狼很高兴。
　　拍拍米的朋友们听说拍拍米把长毛大衣借给了大灰狼，不干了。小鹿、山羊、 小鸡跑来质问拍拍米为什么把大衣借给大灰狼？拍拍米说大灰狼冷呀。朋友们说 大灰狼是坏蛋，冷死活该！还说你拍拍米要么和我们做朋友，要么和大灰狼做朋 友。拍拍米为难了，他不明白为什么不能大家一起做朋友？
　　故事情节由此展开，后来拍拍米被派去向大灰狼要大衣，再后来大灰狼买了 暖风机，拍拍米动用了直升飞机。录音机、电视、汽车。……也都成了道具。整 部剧本悬念接着悬念，一波未平，一波又起。……后来整个森林的动物都成了好 朋友。
　　老头在写这个剧本时，手直哆嗦。他有一种犯罪感。
　　第二部童话剧在电视台播出了，观看人数史无前例。孩子们感到新鲜有趣， 他们纷纷投书电视台，要求继续拍下去，弄成连续剧。
　　在电视台和拍拍米的恳求下，老头只得一集一集写下去。
　　孩子们纷纷要求爸爸妈妈给他们买安哥拉兔毛做的大衣。一夜之间兔毛成了 抢手货，价格猛涨。
　　于是，安哥拉长毛兔的地位跟着上升。人们用最优越的条件饲养长毛兔。长 毛兔也住上了有空调的房间，吃上了营养丰富的食物，上了画报和电视。
　　全世界的长毛兔都感激拍拍米。
　　◇五◇拍拍米由于主演连续剧成了明星，他利用自己的名气更加卖力地为长 毛兔作广告。他主持电视节目，主演电影，出席记者招待会。……不管怎么说， 在任何场合下，拍拍米都不忘自己的工作：为兔毛公司做广告。
　　其他种类的兔子眼红了，可他们身上没有长毛呀，只好干生气。
　　人们以穿兔毛大衣为荣。要想买到兔毛大衣，还得托关系呢！
　　拍拍米整天乘飞机和汽车四处奔波，到处宣传兔毛的优越性，全世界都迷上 兔毛了。
　　人工繁殖安哥拉长毛兔的公司诞生了，一分钟能繁殖几万只长毛兔；想发财 的人都饲养长毛兔——一斤兔毛能卖几十元！长毛兔成了人类的宠物。
　　拍拍米高兴极了，他现在连熊猫也看不起了。
　　全世界长毛兔的数量与日俱增。
　　兔毛收购站前排起了长队。
　　兔毛开始降价了。
　　当拍拍米意识到不妙时，已经晚了。
　　兔毛的收购价低于饲养长毛兔的成本了。
　　人们开始屠杀长毛兔吃肉。同胞们向拍拍米求援，拍拍米努力想保住长毛兔 的地位，可已经没人听他的游说了。
　　终于，拍拍米也被装进了送往屠宰场的铁笼子。拍拍米不后悔，与其窝窝囊 囊活一辈子，还不如轰轰烈烈干一常当拍拍米来到屠宰场时，他才知道他有多少 同胞了，黑压压一片。
　　拍拍米知道自己错在哪儿了。

无尾大
　　◇第一章◇命运开始捉弄他了，可他一点儿也没有预感到。
　　他的名字叫布克，是老鼠世界的一名普通公民，他同自己的家族一起居住在 一座粮食仓库里。他们的生活虽然充满了惊险和曲折，但也有无穷的乐趣。布克 喜欢自己的同胞，他和他们在一起时感到幸福，布克害怕孤独。
　　最近一段时间，仓库里戒备森严，到处是老鼠夹子和猫。
　　三天来，老鼠家族已经有五名成员遇难，大家再也不敢出去弄食物了。
　　库里的食物已经吃光了，老鼠们饿得四肢发软。
　　“我出去弄点儿吃的。”布克不甘心就这样饿死。
　　“太危险，听咱们的邻居黑眼球说，全城都在灭鼠。”布克的哥哥说。黑眼 球是居住在糖果店里的另一个老鼠家族的成员。
　　“咱们不能等死呀。我去给大家找些食物。”布克下了决心。
　　食物对大家的诱惑太大了，同胞们同意让布克去冒险。
　　天黑了，布克悄悄钻出洞，他溜到了仓库外边。仓库里布满了老鼠夹子，他 不敢在仓库里找食物。
　　布克沿着一条他经常走的秘密小路来到街上，在一堆垃圾筒旁，他闻到了香 味儿。
　　布克咽了一下口水，他躲在阴影里仔细观察垃圾四周，没有可疑的迹象。
　　布克摄手摄脚走到垃圾筒旁边，他看见一个脸盆旁边有一包油糊糊的纸，香 味儿就是从纸包里发出的。
　　他在纸包旁停下来，认真地分析这是不是陷阱。纸包挺大，里边不可能是满 满一包吃的，如果有危险，肯定就藏在纸包里。布克判断。
　　他转身想走，香味儿又把他勾回来。他实在太饿了。布克决定冒一次险。
　　他一寸一寸地向纸包逼近，香味儿越来越浓，布克将手伸进纸包，就在这同 时，纸包突然弹起来，布克明白中计了，他转身想跑，已经晚了。隐藏在纸包里 的带网的夹子将布克生擒了。
　　从旁边的楼房里钻出一个人，他一边吹着口哨一边走到垃圾筒旁边，弯腰拾 起老鼠夹子。
　　布克恐惧地盯着他。这人３０多岁，个子很低，尽管穿着西装系着领带，布 克还是感觉到他身上浸透着一股土气。
　　他和布克的眼光对视了两秒钟，冷笑了一声。布克打了个哆嗦，他的蓝领带 给布克留下的印象很深，不知为什么。
　　蓝领带拎着老鼠夹子走进楼房，看样子是他们家，一个女人在看电视。
　　“又逮着一只。”蓝领带举起老鼠夹子。
　　“一共多少了？”女人问。
　　“你数数。”蓝领带说。
　　女人从沙发上站起来，打床底下拽出一个牛皮纸口袋，往地上一倒。
　　克布眼睛瞪圆了，他感到血往头上涌，全身冰凉。
　　从纸口袋里倒出了数百条老鼠尾巴！
　　“一五、一十、十五。……”女人用一根木棍数着。
　　“多少？”蓝领带问。
　　“加上刚捉的这只，一共１３７条。”女人说。
　　“一条卖五毛钱，就是。……”蓝领带心算。
　　“拿这个。”女人递给丈夫计算器。
　　噼哩啪啦一顿按。
　　“６９块！”蓝领带眉飞色舞。
　　“再抓两只，凑７０整。”女人兴奋地说。
　　“也不知是哪个单位的领导先想出这交老鼠尾巴的主意的，真伟大！”蓝领 带说。
　　“该给他提成。”女人说。
　　渐渐地，布克听明白了。现在全市在开展灭鼠运动，一些单位规定每位工作 人员要交五条老鼠尾巴，以表明你消灭了五只老鼠。逾期不交，扣发奖金。可并 不是人人都能抓住老鼠的，于是自由市场上就出现了卖老鼠尾巴的贩子。蓝领带 就是老鼠尾巴贩子。
　　布克知道等待自己的是什么了。
　　“先把这只放进水池里淹死。”蓝领带吩咐女人。
　　“要是把老鼠都抓光了，咱们还怎么发老鼠财呀？”女人忽然想到了新问题。
　　“这。……”蓝领带也感到自己目光太浅。
　　“咱们别把它弄死，就把尾巴割下来，然后把它放了。”女人智商不低。
　　“真有你的！”蓝领带亲了女人一口。
　　“干吧。”女人递给丈夫剪刀。
　　蓝领带把布克从网子里拿出来，右手操纵剪刀夹住了布克的尾巴。
　　布克使劲儿扭动身体挣扎，只听&quot; 咔嚓&quot; 一声，布克疼得昏了过去。
　　◇第二章◇布克醒来时，发现自己躺在垃圾筒旁边，天已经蒙蒙亮了。
　　他动了一下身体，屁股上传出阵阵疼痛，布克感到腿发软，站不起来。
　　只要天一亮，布克就没命了，他很清楚这一点。布克想起了自己的同胞，他 身上有了力量。
　　布克忍着疼痛站起来，朝自己的家走去。这段路显得真长呀。
　　他终于在天亮之前回到了家里。
　　看见布克回来了，同胞们围上来。
　　“弄到吃的了吗？”
　　“外边风声怎么样？”
　　“食物在洞外吗？”
　　“。……”
　　布克摇摇头，看见自己的同胞，他从来没有像现在这样感到亲切和踏实。
　　布克的哥哥发出了惊叫。
　　“布克，你的尾巴呢？”
　　大家都挤到布克身后，看他秃秃的屁股。
　　“被人给剪了。……”布克委屈地说。
　　“剪了？你是怎么回来的？”布克的爸爸问。
　　“那人放了我。”布克抽泣起来。
　　“放了你？”妈妈大吃一惊。
　　人抓住老鼠还会放了？谁也不信。
　　老鼠们凑在一起小声嘀咕着。
　　“别是布克给人当了密探吧？”
　　“人怎么会放他回来呢？太可疑了。”
　　“秃尾巴老鼠，多给咱们家族丢人呀！”“咱们不能让他留在家里！”布克 预感到不妙。
　　哥哥走过来，说：“我们家族不能收留没有尾巴的老鼠。”
　　“怎么是收留？我本来就是这个家的成员呀。”布克慌了。
　　“你肯定同人有协议，要不人干吗放你回来？”爸爸严厉地质问儿子。
　　“真的没有！”布克申辩。
　　“从今天起，你不是我们家的成员了！”哥哥凶狠地甩过来一句话。
　　“不，我是！不！不！！”布克大声喊着，泪水蒙住了他的眼睛。
　　几只老鼠过来架起布克往外拖他。
　　“妈妈，别轰走我！”布克绝望地看着妈妈。他知道只要一出去，等待他的 就是死亡。
　　“我不是你妈妈。”妈妈一扭头。
　　布克被拖出洞外，当他回身往洞里跑时，发现洞口的门已经堵住了。
　　仓库外边传来几声猫叫。
　　仓库里开始有人走动。
　　呆在这儿，用不了五分钟就会被人或猫发现。“干脆死了好。”布克想。
　　说来也怪，越是不容易活下去就越是想活下去。布克决定冒险出去投奔他的 未婚妻家。
　　布克的未婚妻家是开饭馆的。她家居住在人类的一座饭馆里，于是也模仿着 人的样子在老鼠世界开了家饭馆。布克的未婚妻叫点子，点子的爸爸看中了布克 家有吃不完的粮食，能给他的饭馆提供货源，于是就同布克的爸爸攀了这门亲事。
　　按照两家商定好的日子，再有一个月，布克和点子就要结婚了。
　　布克只有投奔点子家这一条路了。大白天去点子家，成功率极低。布克没别 的办法。
　　布克绕过一个老鼠夹子，躲到粮袋后边，窥视门口。
　　门口人来人往，搬运工们推着小车往外运粮食。“走出去是不可能的。”布 克想。
　　一辆小车停在布克身旁那堆粮袋边上，搬运工往车上装粮袋。
　　布克灵机一动，他钻到小车下边，抓住底盘上的一根钉子，身体紧贴在车底 盘上。
　　车子来到库房外边，当经过一片草地时，布克松手落在草地上，小车过去后， 布克借着草丛的掩护离开了仓库。
　　经过千难万险，布克终于来到了点子家。
　　“布克，大白天你怎么跑来了？”点子见到布克，吃了一惊。
　　“我。……”布克不知从何说起。
　　点子的父母从里屋出来。
　　“你的尾巴呢？”未来的丈母问。
　　布克抽泣着把丢掉尾巴的经过以及家里把他轰出来的事都说了。
　　“请你们收下我吧。”布克恳求道。
　　点子和父母对视了几秒钟。
　　“我的女儿不能嫁给没尾巴的老鼠！”&quot; 丈母娘&quot; 先开口了。
　　“对，太荒唐了！”&quot; 老丈人&quot; 紧跟。
　　“这。……”布克慌了，看着点子，&quot; 点子，你。……“点子白了布克一眼， 转身进里屋去了，身后甩来一句话：”丑八怪！“”点子！点子！！“布克想追 上去。
　　“站住，还往哪儿进？”点子的四个哥哥出马了。
　　布克恐惧地站住了。
　　“出去！”点子的大哥一字一句地说。
　　“我和点子的事？”布克心头还存着一线希望。
　　“吹了！”点子的二哥一挥手。
　　“除非你马上长出一条尾巴来。”&quot; 丈母娘&quot; 挖苦&quot; 女婿&quot;.布克不是壁虎， 他长不出新尾巴。
　　“让我呆到晚上再出去行吗？”布克请求。
　　“不行！”大家异口同声。
　　布克被轰了出去。他走投无路了。
　　一个行人最先发现了布克，他大叫起来：“老鼠！老鼠！打老鼠呀！”“在 哪儿？老鼠在哪儿？”“在那儿！台阶旁边！”“打呀！”
　　“堵住它的路！”
　　整条街上的人都加入了追打布克的队伍。人们喊叫着、奔跑着。
　　布克抱头鼠窜。他一会儿钻进售货车下边，一会儿躲进花坛，无论他藏到哪 儿，都被人们轰出来。
　　布克的胆都被吓破了，他只感到天昏地转，日月无光，满眼是人，满耳是骂 声。
　　包围圈渐渐形成了，布克无路可逃了。
　　布克的右方是一个小男孩，他手里拿着一把扫帚，布克硬着头皮朝小男孩跑 过去，小男孩举起了扫帚。
　　就在一刹那间，男孩子同布克的目光接触了。布克眼中那绝望、乞求、恐惧 的神色使男孩子心头一震，他一抬腿，放布克过去了。
　　布克来不及细想，他拚命跑进一条胡同，直跑到两腿抽筋，才一头倒在一堆 砖头后边。
　　不到一天时间，布克的命运发生了这么大的变化。就因为少了一条尾巴！布 克恨那个割掉他尾巴的贩子，恨他的那些六亲不认的同胞，恨点子和她的家人。
　　布克决定复仇。
　　◇第三章◇碎砖头里有半根胡萝卜，布克狼吞虎咽地吃了它，恢复了体力。
　　天黑后，布克从碎砖头堆里跑出来，他屁股上的伤口已经愈合了。
　　这天夜里是阴天，没有月亮和星星，黑得伸手不见五指，为布克的行动提供 了方便。
　　布克经过一个院落时，听到有声音叫他。
　　“帮帮忙，救我出去行吗？”从院子里传出来的声音。
　　布克忙闪在一棵小树后边，探出头往院子里看。
　　一个铁笼子里关着一只灰兔子。
　　“救救我！”灰兔子朝布克这边喊。
　　布克判断这不是陷阱后，轻轻来到铁笼子旁。
　　“怎么回事？”布克问。
　　“这家的主人今天从野外把我抓来，明天早晨就要杀了我吃肉，求求你帮忙 放我出去。”灰兔子恳求道。
　　布克一眼看见兔子的尾巴几乎没有，他可怜起兔子来。
　　“行，我帮你。”布克答应了。
　　笼门是用铁丝栓上的。
　　布克弄不动铁丝，只得用牙咬。
　　灰兔子感动地看着。
　　笼门打开了。灰兔子&quot; 蹭&quot; 地一下就钻出笼子，其动作之敏捷，是布克在城 里从那些家兔身上从未见过的。
　　“快跑！”灰兔子招呼布克。
　　布克跟着灰兔子跑到安全地带。
　　“谢谢你！”灰兔子感激地对布克说。
　　“没什么。”布克直喘气。
　　“哎，你的尾巴呢？”灰兔子惊讶了。
　　布克把一天来的遭遇讲给兔子听。
　　“那个割你尾巴的人真坏。你的老鼠同胞更坏，一点儿同情心也没有！”灰 兔子忿忿不平地说。
　　“我要报仇！”布克斩钉截铁地说。
　　“我帮你！”灰兔子要报答布克。
　　“你？”布克一愣。
　　“你别小看我，我可比那些屁本事没有的家兔厉害多了。
　　再说，我们兔子在人间名声比你们好，咱们要是联合起来，还真能干大事呢！ &quot; 灰兔子智商不低。
　　布克的眼睛闪光了，他意识到自己同灰兔子联盟的意义了。
　　“行，干！”布克说。
　　“咱们先认识一下，我叫灰耳朵，你呢？”灰兔子说。
　　“我叫布克。”
　　“咱们都没尾巴，说不定５００年前是一家呢！”“真没准！”“从现在起， 咱们就是无尾大侠。”“对，无尾大侠！”布克和灰耳朵结盟了，他们制订了复 仇计划，第一个目标是布克的同胞。
　　◇第四章◇布克和灰耳朵用了五天时间做准备工作。他们从商店里搞来了黑 布条，在上边挖了两个窟窿，然后系在脸上，像真正的大侠。
　　灰耳朵又从木偶剧团找了几个木偶，有猫，有狗，有老鼠，他像戴头盔似的 戴上其中的一个，装扮成猫、狗或老鼠，像极了。
　　一切准备就绪，复仇计划开始了。
　　这天夜里，灰耳朵装扮成狗，驮着布克出发了。布克全身披挂，骑在灰耳朵 身上，威风凛凛。
　　他们大摇大摆走进仓库。
　　两只猫听见动静走过来。
　　“狗？”一只猫对另一只猫说。
　　猫怕狗，她们肃然起敬地冲狗致意。
　　“这么晚了，你们还不睡觉？”灰耳朵装着狗的声音说话。
　　“我们在值班，抓老鼠。”一只猫汇报。
　　“哪里有什么老鼠？自己折腾自己！你们都出去，我要在这儿玩一会儿。” 灰耳朵说。
　　“这。……”两只猫对视了一下，她们觉得这狗走路和说话的样子都挺怪。 还有狗身上的那个侠客，身上的气味儿对猫也挺有诱惑力。
　　“还不快滚！”布克大吼一声，拔出了宝剑——一把真正的袖珍宝剑，从工 艺美术商店弄来的。
　　两只猫吓得逃出仓库。
　　布克指引灰耳朵来到老鼠洞跟前。
　　灰耳朵摘下套在头上的狗面具，换上老鼠面具，变成了一只大老鼠。
　　布克钻进自己的家。
　　“你是谁？干什么的？”布克的同胞们见进来一个蒙面大盗似的东西，马上 进入临战状态。
　　“我是鼠王的大臣，特来传旨。”布克耀武扬威地按着宝剑说。
　　“鼠王！”大家一惊。一座城市只有一个鼠王，他们谁也没福晋见过鼠王。
　　“冒充的吧？”布克的哥哥提醒大家。
　　“鼠王就在你们门口！”布克宣布。
　　“啊？！”大家又吃一惊。
　　一只老鼠跑到洞口往外一看，真有一只硕大无比的老鼠！
　　“真是鼠王！”那只老鼠跑回来说。
　　鼠王驾到，老鼠们诚惶诚恐。
　　“还不快列队迎驾！”布克厉声喝道。
　　老鼠们排好队，可没人敢先出去，怕猫。
　　“出去呀！”布克说。
　　“外边。……有。……猫。……”布克的爸爸说。
　　“鼠王驾到，猫还敢逞凶吗？”布克捋捋胡子。
　　老鼠的心里踏实了，排着队钻出鼠洞。
　　布克的爸爸带头给鼠王跪下了，其他老鼠也都下跪。
　　“鼠王陛下大驾光临，我们全家不胜荣幸。”布克的哥哥说。
　　“嗯。”鼠王点点头，开始训话。“最近人间正在开展灭鼠运动，我们老鼠 的处境非常危险。朕想出一个对策，能挽救老鼠家族。”老鼠们喜形于色。
　　“每只老鼠都把尾巴割掉。”鼠王说。
　　“啊——&quot; 众鼠愣了。
　　“割尾巴？”布克的妈妈以为听错了。
　　“对，割尾巴！人间现在收缴我们老鼠尾巴，只要把尾巴都交上去，他们就 以为老鼠都被消灭了。”鼠王说完转过身子，&quot; 你们看，朕的尾巴已经割掉了。 “众老鼠一看，真的，鼠王已经带头把尾巴割了。再一看蒙面大臣的屁股，也没 了尾巴。
　　老鼠们你看我，我看你。他们想起了布克。
　　“所有老鼠都割尾巴？”布克的爸爸不放心地问。
　　“当然。”鼠王点头。
　　“怎么割？”布克的妈妈问。
　　“用刀。”鼠王冲布克点点头。
　　布克将一把刀扔到地上。
　　“不打麻药？”布克的哥哥慌了。
　　“对。”鼠王说。
　　“快割！”布克下令。
　　“谁给我们割？”
　　“互相割。”布克说。
　　“这。……”老鼠们为难了。
　　“按大小个排队，大个给小个割，最后一个再转过去给头一个割。”鼠王想 出办法。
　　老鼠们还在犹豫。
　　“快！”鼠王发火了，他头在假面具里憋得难受。
　　老鼠们吓坏了，忙按高矮排成队。
　　布克把刀递给个子最高的爸爸。
　　布克的爸爸攥住了个头仅次于他的大儿子的尾巴，另一只手举起了刀。
　　布克的哥哥闭上眼睛，咬紧牙关。
　　手起刀落。尾巴断了。一声惨叫。
　　布克想起自己断尾后遭家人驱逐的情景。他的眼角发湿。
　　他恨自己的同胞，恨老鼠。
　　布克的哥哥忍着疼痛割掉了妈妈的尾巴，妈妈含泪断了女儿的尾巴——女儿 素以尾巴漂亮而闻名于鼠界。
　　不到半小时，布克家的老鼠都没有尾巴了。
　　◇第五章◇灰耳朵和布克的第二个目标是点子家。
　　这天深夜，点子家灯火辉煌。点子举行结婚典礼。点子的父母弄了个倒插门 的女婿——居住在罐头食品厂的老鼠家族的公子。
　　来参加点子婚礼的老鼠络绎不绝。点子打扮得花枝招展地站在门口欢迎客人。
　　新郎满面春风地给客人递烟。点子的父母同亲家寒暄着。
　　此次能同居住在罐头食品厂的老鼠家族攀亲，对于点子家的餐馆来说，真是 再好不过了。
　　“今后还得请亲家多多关照！”点子的爸爸说。
　　“责无旁贷，责无旁贷！”亲家母连连点头表示没问题。
　　“爸爸，来了位陌生客人要见您。”点子走过来对爸爸说。
　　“失陪了。”点子的爸爸冲亲家点点头，随女儿来到客厅。
　　化了装的布克站在客厅里。
　　“您是。……”点子的爸爸觉得这老鼠有些面熟。
　　“我是从外国来的老鼠，今天路过府上，正巧碰上公主结婚，特来祝贺。” 布克说。
　　外国来的老鼠！还称点子是&quot; 公主&quot; ！
　　点子的爸爸激动得不知说什么好。
　　“不过，我觉得。……”外国老鼠欲言又止。
　　“请直言。”点子的爸爸很想听外国老鼠的高见。
　　“凭公主的姿色，凭您的家产，这门亲事可有点儿亏呀！”布克惋惜地点点 头。
　　“这。……”点子的爸爸不知外国老鼠什么意思。
　　“我有位朋友，他们家族住在一座综合食品厂里，知道吗，综合食品厂！什 么食品都有。他们家垄断了整个食品厂的食品，他是该家族的第一个公子。要是 你有意把她嫁给他，我可以帮你们搭桥。”布克绘声绘色。
　　“真的？！”点子的爸爸似信非信，他早就想同一家住在什么食品都有的地 方的老鼠家族攀亲，省得有了罐头没有粮食有了肉食少了水果，可他只有一个女 儿呀。
　　“他就在外边，跟我一同来贵国旅游的。”布克说。
　　“那以后货怎么运到我这儿来呢？”点子的爸爸考虑周全。
　　“他们家的一个亲戚垄断着我国至贵国的国际航线，以后每天用飞机给你运 货，你能天天卖外国货，保准生意兴拢”“你现在就带我去见女婿！”点子的爸 爸拍板了。
　　布克带点子的爸爸来到外边的一棵大树下，见到了那只灰耳朵装的大老鼠。
　　“这么魁伟！”点子的爸爸脱口而出。
　　“人家吃得好呀！”布克加个注脚。
　　“他愿意吗？”点子的爸爸有点担心人家看不上自己又瘦又小的女儿。
　　“包在我身上！”布克走到外国巨鼠公子前小声说什么。
　　“他同意了！”布克告诉点子的爸爸。
　　点子的爸爸一蹦一尺多高。
　　“你快把家门拓宽，让新郎进屋呀！”布克提醒点子的爸爸。
　　点子的爸爸连忙跑回家。
　　他迅速把家人召集起来，宣布了自己的新决定。
　　家人一阵欢呼，他们要开外国风味儿的餐馆了。
　　点子的父母在儿子的保驾下，正式向亲家宣布退婚。
　　“这。……”亲家懵了。
　　“你的儿子太丑，配不上我女儿！”点子的妈妈说。
　　“可她没说过！她还一直夸他漂亮呢！”亲家母不干。
　　“他品质不好！”点子红着脸说。
　　“品质？品质好还叫老鼠吗？”亲家公急了，说出了诬蔑老鼠家族的话。
　　“什么，你个老不死的，敢骂老鼠！”点子的哥哥们一拥而上，把新郎和他 的父母抬起来扔出了屋子。
　　客人们弄不清发生了什么事，都围过来看热闹。
　　与此同时，家门扩展了，足足能进一只猫。点子家顾不上安全了。
　　“迎新郎——&quot; 布克一声长音。
　　灰耳朵戴着大花进屋同点子见了面。
　　客人们都夸点子的爸爸好眼力。
　　布克注意到，点子看灰耳朵时眼睛中露出的深情劲儿，同和布克第一次见面 时一样。布克还注意到，点子同刚才那位新郎吹灯拔蜡的表情同她和布克吹时也 一样。
　　“入洞房——&quot; 点子的哥哥们生怕这门好亲事有变，连忙宣布新郎新娘入洞 房。
　　灰耳朵和点子进了新房。
　　大家在外边喝酒聚餐。
　　突然从新房中传出点子的惨叫声。
　　客人们觉出不妙，纷纷站起来。
　　“没关系，没关系！正常的，正常的！”点子的妈妈告慰客人们。
　　不一会儿，新郎官从新房里出来了。
　　“岳父大人，我现在就回国给您运食品来！”新郎对点子的爸爸说。
　　“太好了，快去快回！”岳父满脸堆笑。
　　布克和灰耳朵扬长而去。
　　“点子怎么不出来？”客人们问。
　　“大概正在更衣，我进去看看。”点子的妈妈走进新房。
　　“妈呀——&quot; 点子的妈妈成年后第一次喊妈。
　　大家涌进新房。
　　点子被自己的尾巴捆在椅子上，尾巴被割下来了。点子的身体下边浸着血。
　　◇第六章◇一个星期以来，老鼠世界乱了方寸。人类和猫类都未使老鼠世界 这般混乱和恐怖。
　　一大一小两位无尾大侠在老鼠世界里神出鬼没，杀富济贫，手段出众，方法 不重复，来无影去无踪，弄得老鼠们惶惶不可终日。
　　鼠王不断接到报告，说是两个歹徒冒充他行骗。鼠王发了无数个通缉令，可 就是抓不到无尾大侠。到头来，鼠王收到了一封恐吓信，是无尾大使写的。信上 说，如果鼠王再敢与他们作对，他们就要对鼠王下手了。
　　鼠王表面上神圣不可侵犯，其实色厉内荏，一封信就把他老人家吓住了，急 忙悄悄地撤了通缉令。
　　无尾大侠更加有恃无恐了。
　　有点儿财产和地位的老鼠家族对无尾大侠怕得要死。
　　话说布克一家被无尾大侠断尾后，处境越来越遭。每当他们外出时，都要遭 到同胞的嘲笑和戏弄。
　　“我受不了了，咱们得想办法！”一天，布克的哥哥说。
　　“只有大家都没了尾巴，才不会歧视咱们。”爸爸老奸巨滑。
　　“现在咱们就去割别的老鼠尾巴！”妈妈也忍无可忍了。
　　布克全家出动，洗劫了邻近的一家老鼠——把他们的尾巴都割了。
　　那家老鼠也不甘忍受这耻辱，又去割另一家的尾巴。
　　转眼间，老鼠世界里自相残杀起来，开展了互相割尾巴运动。
　　长着尾巴的老鼠不敢外出，否则随时有被无尾同胞断尾的危险。有的老鼠为 了护尾献出了自己宝贵的生命。
　　渐渐地，力量对比发生了变化，无尾老鼠比有尾老鼠的数量多了，有尾老鼠 处于劣势了。有尾老鼠们纷纷自行断尾。
　　蓝领带可发了大财，他四处收集鼠尾出售。全城的公民都知道蓝领带出售鼠 尾，纷纷前来购买，以便回去交给上司完成任务，确保奖金数额不变。
　　上缴到市灭鼠委员会的老鼠尾巴堆成了山。经过电子计算机精确计算，老鼠 尾巴的数量已同本市老鼠的数量完全吻合。也就是说，全城的老鼠都消灭了！
　　灭鼠委员会决定三天后召开庆祝大会，庆祝该城成为无鼠城！灭鼠委员会还 邀请世界卫生组织的权威人士来参加大会。
　　粮食专家提出，既然老鼠没有了，就不应该让猫再浪费粮食。于是，全城又 开始了铲猫活动。不到两天时间，全城的猫都被处决了。
　　老鼠们看到冤家猫都被人处死，兴奋得奔走相告。他们早知道断尾有这么大 好处，早就断了。
　　在全城召开庆祝无鼠城大会的前一天晚上，每个老鼠家族都收到了一封无尾 大侠写来的信，信上说，明天上午八点，全城的老鼠都去××地集合，若有不去 者，后果自负。
　　老鼠们一看信的落款是无尾大侠，谁也不敢不去。第二天早晨，数万只老鼠 来到指定地点集合。现在他们可以大摇大摆地出来了，再不用怕猫的袭击了。
　　庆祝无鼠城的大会在市中心广场举行，主席台上坐着国外来宾和各级首脑。 由于这是世界上第一座无鼠城，所以引起了全世界的兴趣，电视台向全球进行实 况转播。
　　八点整，庆祝大会开始，乐队奏《灭鼠进行曲》。
　　正当市灭鼠委员会主席向来宾和市民汇报灭鼠经验时，只见会场上骚动起来。
　　“肃静，肃静！”大会主持人握着扩音话筒，像是要把话筒吃下去。
　　全场乱了。主席台上的人往下仔细一看，都呆了。
　　几万只没有尾巴的老鼠排着整齐的队形在一只巨鼠的率领下，浩浩荡荡地通 过主席台前方。
　　“这。……”灭鼠委员会主席满脸通红，结结巴巴说不出话来。
　　主席台上的来宾们把眼泪都笑出来了。
　　“还不快抓住它们。”灭鼠主席冲着台下的人们喊。
　　没人行动。见到这么多无尾老鼠结队而行，人们害怕。
　　来宾们笑着说着站起来离开了会常灭鼠主席这才知道自己受骗了。原来市民 们是把老鼠尾巴割下来上交的。
　　灰耳朵率领众无尾鼠游行完毕后，同布克来到一个电话间。
　　灰耳朵爬上放电话的台子，拿起话筒。
　　“６５１７７４。”布克告诉灰耳朵灭鼠委员会的电话号码。
　　灰耳朵拨号。
　　通了。
　　“是灭鼠委员会吗？”灰耳朵问。
　　“对。”话筒里说。
　　“找灭鼠主席。”
　　“我就是。”
　　“向您报告一件事。”
　　“说吧。”
　　“咱们城市专门有一个人割老鼠尾巴卖，他住在××区×楼×单元××号。” “真的？”“你们可以去他家查查，他还有不少老鼠尾巴呢！再说，不少市民知 道他专卖鼠尾。”“啪！”对方把电话挂了。
　　“走，咱们去蓝领带家看热闹吧。”布克对灰耳朵说。
　　◇第七章◇灭鼠主席向警察报了案。十分钟后，警车呼啸着开到了蓝领带家 门口。
　　“你们。……走错了吧？”蓝领带开门一看是警察，慌了。
　　警察递给他搜查证。
　　蓝领带脸色白了。
　　警察从蓝领带家搜出几百条老鼠尾巴和大捆的钞票。
　　手铐将蓝领带的左右两手连在了一起。
　　“我没犯法！”蓝领带嚷起来。
　　“你破坏灭鼠运动！”灭鼠主席厉声喝道。他恨死这个蓝领带了，是这个鼠 尾贩子使他当众出丑。
　　“带走！”警察一挥手。
　　蓝领带被押上了囚车。
　　灰耳朵和布克躲在楼门口的花坛里，开心极了。
　　法院判处蓝领带有期徒刑十年。蓝领带被投入监狱。
　　蓝领带来到监狱的第二天，灰耳朵和布克光临他的牢房。
　　“你好呀！”布克对蓝领带说。
　　蓝领带看看四周，没人呀。
　　“往下看。”布克提醒说。
　　蓝领带低头看见一只无尾老鼠和一只兔子。
　　“你还认识我吗？”布克问。
　　老鼠在人眼里都长得一个样，就像人在老鼠眼里也是长得一样。蓝领带认不 出布克了。
　　“我就是你割掉尾巴后放走的第一只老鼠。”布克说。
　　蓝领带想起来了。
　　“你付出的代价不小埃&quot; 灰耳朵在一旁插话。
　　一只老鼠和一只兔子到牢房来看他，使蓝领带毛骨悚然。
　　布克既恨蓝领带又感谢蓝领带。是蓝领带使他离开了自己的家族。又是蓝领 带使布克看到了自己的同胞的恶劣品质。
　　还有，如果没有蓝领带，布克也不会认识灰耳朵了，这一点，灰耳朵也感谢 蓝领带。
　　“我吩咐我的同胞关照你。”布克对蓝领带说。
　　布克和灰耳朵给住在监狱的老鼠们下达了任务：每天没收监狱发给蓝领带的 食物的三分之二。
　　每当监狱给蓝领带送饭时，几百只老鼠就来抢他的饭。蓝领带已经瘦得几乎 可以从铁窗上的铁栏杆缝儿里钻出去了。
　　◇第八章◇灭鼠委员会动员市民开展第二次灭鼠运动，这次灭鼠没有猫参加 了，任务就全部落在了人的肩上。
　　有关部门规定，全城无论大人小孩限一星期内必须交全鼠（缺尾巴可以）一 只，否则罚款三千元并将该市民所在单位命名为&quot; 最不卫生单位&quot;.市民们发疯一 般地找老鼠。各研究机构在一夜之间研制出了&quot; 超声波捕鼠仪“、&quot; 速效灭鼠器 &quot; 、&quot; 红外线探鼠洞机&quot; 、&quot; 全方位测鼠器&quot; 、&quot; 横向跟踪老鼠机&quot; 、&quot; 核动力 多功能无污染集团探鼠表&quot; 等等。
　　布克不心疼自己的同胞。“他们要是心眼儿好，落不到这个下常&quot; 布克想。
　　“我想回家了。”一天，灰耳朵对布克说。他觉得城里闹得慌。再说，他也 想家了。
　　“我跟你去。我也不想在城里了。”布克离不开灰耳朵了。
　　“太好了。”灰耳朵笑了，他也舍不得同布克分手。他是世界上第一只同老 鼠交朋友的兔子。他很珍惜同布克的友情。
　　这天下午，灰耳朵和布克动身了。
　　他们走到一片小树林旁边时，看见一群十一二岁的男女孩子围着一个男孩子 嚷嚷。
　　好奇心使布克停下来。
　　“咱们到近处看看。”布克对灰耳朵说。
　　他们悄悄接近那群孩子。
　　“咱们班就差你没交老鼠了，你想给咱们班脸上抹黑呀！”一个胖胖的男孩 子用手指狠狠捅了一下中间那个男孩子的头。
　　“给全校抹黑！”一个女孩子尖着嗓子喊。
　　“快说，你为什么不交？小傻瓜！”
　　“你是不是和老鼠是亲戚”
　　“瞧你那德性，连只老鼠都抓不住！”
　　“。……”
　　布克突然愣住了。那被围攻的男孩子正是上次在大街上救了他的男孩子！对， 没错，是他！
　　男女孩子们开始动手了，他们往&quot; 小傻瓜&quot; 身上吐唾沫，抡起书包打他的头， 还往他身上扬土。……“灰耳朵，那被打的孩子救过我。咱们得帮他！”布克急 了。
　　“我把他们引走，你在这儿等我。”灰耳朵&quot; 蹭&quot; 地一下蹿过去，故意引起 那帮孩子的注意。
　　“看，兔子！”一个男孩子先发现了。
　　“抓住它！”
　　“追呀！”
　　孩子们&quot; 呼啦&quot; 一下追灰耳朵去了。只剩下&quot; 小傻瓜&quot; 自己在原地抹眼泪。
　　“你还认识我吗？”布克来到&quot; 小傻瓜&quot; 身边。
　　“小傻瓜&quot; 吓了一跳，当他看清面前是只小老鼠时，不相信自己的眼睛，他 第一个念头是抓住它。
　　“你上次在大街上救了我，谢谢你。”布克感激地说。
　　“小傻瓜&quot; 认出来了，是上次他放走的那只老鼠！他惊讶地睁大了眼睛，抓 老鼠的念头忘到九霄云外去了。
　　“是我的朋友灰耳朵把他们引走的。”布克说。
　　“兔子是你的朋友？”&quot; 小傻瓜&quot; 觉得好玩极了。
　　“是呀！就为了交不出老鼠，他们欺负你？”布克不理解人之间也会互相欺 负！
　　“嗯。”&quot; 小傻瓜&quot; 眼睛又无神了。
　　“我帮助你！”布克要报答救命之恩。
　　“你？”&quot; 小傻瓜&quot; 不知道这么小的老鼠怎么帮他。
　　“我和灰耳朵去治治那帮孩子！”布克咬牙切齿。
　　“治他们？怎么治？”
　　“你别管了，我们自有办法。”布克在转眼珠。
　　“小傻瓜&quot; 忽然感到布克和他的同伙本事很大，他想象着一只老鼠和一只兔 子治他的同学的情景，他背上直冒冷汗。
　　“你不能害他们！”&quot; 小傻瓜&quot; 不同意。
　　“为什么？”布克问。
　　“不好。”&quot; 小傻瓜&quot; 只吐出两个字。
　　布克突然觉得自己看见了金子。
　　“再说，你就是治了他们。我还是交不出老鼠呀！”&quot; 小傻瓜&quot; 愁眉苦脸地 说。
　　“这倒是。”布克想。
　　布克看着&quot; 小傻瓜&quot; ，他的脑子飞快地转着，他要想出一个好办法来帮助&quot; 小傻瓜&quot;.“你快走吧，一会儿他们回来该抓你了。”男孩子提醒布克。
　　布克心里一动，他想出了办法。在一瞬间，布克觉得自己变成了金子。
　　“你把我交了吧。”布克对男孩子说。
　　“什么？”男孩子怀疑自己的耳朵。
　　“你把我交出去，他们就不欺负你了。”布克一字一句地说。
　　“不！”&quot; 小傻瓜&quot; 坚决不干。
　　“你必须交！”布克往&quot; 小傻瓜&quot; 的书包里钻。
　　“小傻瓜&quot; 躲着。
　　灰耳朵跑回来了。
　　“布克，咱们走吧！”灰耳朵喊布克。
　　布克把自己的决定告诉了灰耳朵。
　　灰耳朵感到自己没白交布克这个朋友。
　　“我不干。”男孩子还是不同意。
　　“灰耳朵，帮个忙，快把我弄死！”布克对灰耳朵说。
　　“啊！”灰耳朵愣了。
　　“只有这样，他才会把我交上去。”布克说，&quot; 你要是朋友，就帮帮我。 “”这——&quot; 灰耳朵的心都快裂了，让他亲手杀死自己的朋友，目的再崇高他也 下不了手。
　　“我怎么不是老鼠呀！”灰耳朵撕着自己的耳朵。
　　“灰耳朵，多保重！”布克深情地看了一眼朋友，一头撞在树干上，昏过去 了。
　　灰耳朵站在原地没动，他好像变成了化石，世界似乎已经不存在了。
　　“小傻瓜&quot; 冲上去蹲下身子摇布克。
　　这时，同学们神不知鬼不觉地回来了，他们看见了&quot; 小傻瓜&quot; 手中的老鼠。
　　一位高个子男生冲上去抢走了布克。
　　“是我的喽！我表哥正没的交呢！”高个男生兴奋得手舞足蹈。
　　“噢——”
　　同学们跟着起哄。
　　“小傻瓜&quot; 发疯般地跑过去同高个男孩子抢布克，他的脸上布满了泪水。
　　高个男生推了&quot; 小傻瓜&quot; 一个跟头。同学们哈哈大笑。
　　灰耳朵看着这一切，他突然像老虎一样朝那高个男孩儿冲过去。
　　可惜他不是老虎。
　　在灰耳朵还没咬住男孩儿手腕的时候，就被他踢翻了身体。
　　当灰耳朵爬起来时，他看见自己处于包围圈的中心。四个男孩子的手中出现 了弹弓枪。
　　灰耳朵小时候听爷爷说，万物都是上帝创造的。可上帝在创造同类动物时干 吗弄出这么大的差别来呢？灰耳朵看着眼前这些剑拔弩张的男女孩子和泪流满面 的&quot; 小傻瓜&quot; ，看着高个男孩手中的布克，想起了布克的父母和点子。……“不 管上帝创造什么动物，准都是用两副模子。”灰耳朵想。
　　包围圈在缩校弹弓枪上的皮筋拉长了。

雪兔
　　路路是一只黑兔。他恨自己的肤色。
　　森林里只有路路一只黑兔，白兔们不跟他玩，就因为他的肤色黑，路路从小 就喜欢一只叫冉冉的白兔。冉冉性格温柔，走路的姿态特别好看。路路经常躲在 大树后边看她。
　　有一天，路路在草丛里碰见了冉冉。
　　“你好。”路路心使劲跳。
　　“……&quot; 冉冉见是黑兔，没吭声。从小爸爸就告诉她，白兔比黑兔高贵。
　　路路给冉冉让开路。冉冉头也不回地走了。
　　路路连作梦都想把自己的肤色变成白色，不为别的，就为能同冉冉说几句话。 可他清楚这是不可能的事。没有希望的生活是痛苦的。
　　冬天到了。一天夜里，天上皮皮鹅毛大雪，转眼间就把山林染白了。睡在草 丛里的路路的身上挂满了雪花。清晨，路路惊喜地发现，自己变成了白兔。
　　路路兴奋极了，虽然他知道太阳一出来，身上的雪就会融化，但他只要能同 冉冉说上几句话，他就满足了。路路祁祷太阳晚些出来。
　　路路小心翼翼地朝白兔居住的地方走去，他生怕抖落了身上的雪花。
　　上帝真会安排。路路没走多迟，就看见冉冉在两棵大树之间玩雪。
　　“你好。”路路说。
　　“你好！”冉冉见是一只白兔，友好地说。
　　“咱们一块玩行吗？”路路谨慎地试探。
　　“当然可以。”冉冉说，&quot; 我怎么没见过你？“”我。……我是从别的森林 来的。&quot; 路路不得不撒谎。他认为自己是在撒真诚的谎。不坏。
　　冉冉和路路一边玩一边聊天。冉冉真喜欢路路，喜欢他的性格，喜欢他的幽 默。
　　路路呢，更是感到甜美，他认识到自己并不比白兔差，这从冉冉兴奋的程度 上就能判断出来。
　　太阳终于无情地从山后露出了通红的脸庞，树枝上的雪花开始变成水珠坠落 进泥土。
　　路路明白自己的真面目马上就要暴露了，他不愿破坏这美好的场面。
　　“再见了！”路路说。
　　“再玩一会儿不行吗？”冉冉央求。
　　“我还有事，以后来玩。”路路又说谎了。这回是神圣的谎。
　　“我等你。”冉冉依依不舍地说。
　　路路走了。
　　几天后，路路又碰见了冉冉。
　　“你好！”路路情不自禁地问。
　　“……&quot; 冉冉一看是黑兔，不理他。
　　路路心里感到凄凉。
　　从此，路路天天盼着下雪。可整整一个冬天再没下第二场雪。
　　后来路路听说，冉冉失踪了。有人说她去别的森林找一只叫路路的白兔，也 有人说她在半路上遇到了狼的袭击。
　　路路恨那场大雪。

元元和比克
　　一、元元答应给比克吃的，他们交上了朋友。
　　元元是一只家兔，从小被主人关在铁笼子里饲养。铁笼子就是他的世界。
　　每天早晨，主人给元元送来食物。元元很感激主人，他不知怎样才能报答主 人的恩情。
　　一天中午，元元正在笼子里睡午觉，他被一阵磨牙声吵醒了。
　　元元睁开眼睛一看，是只老鼠在用牙齿磨笼子上的铁丝。
　　“你好！”老鼠见元元醒了，有礼貌地说。
　　“你好！”元元惊恐地看着眼前这个小东西，&quot; 你是谁？“”我叫比克。我 知道你叫元元，咱们交个朋友吧！“比克热情地说。
　　“太好了。”元元正愁没人和他聊天呢。
　　“我和你妈妈是朋友。”比克意味深长地说。
　　“和我妈妈是朋友？你？这么小！”元元以为比自己体积小好多的比克岁数 也比自己小呢。
　　“当然。我的岁数比你大好多呢。”比克自豪地捋捋胡子。
　　“我妈妈长什么样？她现在在哪儿？”元元急于想知道自己的身世。他不晓 得自己还有妈妈。
　　“我肚子很饿，真难受。”比克望了一眼元元身旁的胡萝卜，&quot; 能给我吃点 儿吗？“”当然可以。“元元把胡萝卜咬成碎块，递给比克。
　　比克大口大口吃着胡萝卜，看他的样子像是几年没吃饭了。
　　“可以告诉我了吗？”元元见比克吃饱了，问。
　　比克抹抹嘴，靠在铁笼子上，说：“你妈妈长得很漂亮，全身雪白，从小也 生活在这个铁笼子里。”元元深情地看看铁笼子，仿佛今天才感觉到它的意义。
　　“后来她生了你。再后来。……”比克犹豫了，&quot; 再后来……&quot;&quot;再后来怎么 样？“元元急不可待。
　　“再后来她被主人杀了。”比克还有点儿悲伤。
　　“杀了！”元元大吃一惊，&quot; 被我现在的主人？“比克点点头。
　　“你胡说！”元元怀疑地盯着比克，他不信天天给他送食物的善良的主人会 杀他的妈妈。
　　“是真的。”比克看着元元的眼睛说。
　　元元不能不信。
　　“等你长大了，长胖了，主人也会杀你的。”比克平静地说。
　　元元只觉得脑袋&quot; 嗡&quot; 的一下，他恐惧极了。
　　“那。……那我。……怎么办？”元元觉得自己孤立无援。
　　“我帮助你！”比克拍拍胸脯。
　　“太。……感谢你了。”元元看到比克，就像见到了自己的妈妈，他和妈妈 交过朋友呀！
　　就这样，元元和比克交上了朋友。
　　二、元元听说笼子外边还有一个更大的世界。比克偷来钥匙，元元自由了。
　　比克每天中午都来和元元聊天。元元则把主人送给他的食物分给比克吃。
　　“你住在哪儿？”一天，元元好奇地问比克。
　　“在院外边的一个洞里。”比克边吃边说。
　　“院外边？”元元感到新鲜。
　　“院外边可大了。”
　　“比笼子还大？”
　　“没法比。”比克有点儿可怜元元，活这么大，没出过笼子。
　　“都有什么？”元元问。
　　“有树林，有河流，有。……”
　　“等等，什么叫树林？”
　　“树林就是由大树组成的。……”
　　“等等，什么叫大树？”
　　“大树，大树就是大的树呗！”比克说不清。
　　元元感到茫然。
　　“这世界上，还有好多好多动物。大家都自由自在地生活着，像我这样，想 去哪儿就去哪儿。就你被关在笼子里，不自由。”比克说。
　　“我想出去看看。”元元现在恨这些笼子上的铁丝了，它们束缚了他。
　　比克想了想，说：“我试试，争取把你放出去，让你自由。”“真的？太谢 谢你了。”元元打心眼儿里感激比克。元元清楚，比克放走他，就不能再从他这 儿得到食物了。
　　第二天中午，比克开始他的计划。
　　主人午睡了。
　　比克悄悄地爬上床，找到了主人系在裤腰带上的钥匙。
　　这串钥匙很重，而且是别在腰带上的。比克费了很大劲，也拿不下来。
　　比克看见地上有一根细绳子，他捡起细绳，把一头拴在钥匙环上，另一头勒 在自己肩上，拼命拉。
　　钥匙串脱离了腰带，比克从床上一头栽到床下，钥匙也掉到地上，发出声响。
　　主人翻了个身，又睡着了。
　　躲在床底下的比克拖着钥匙串来到铁笼子跟前。
　　“这么多钥匙，哪个是呀？”比克为难了。
　　天天看主人开门，元元对开自己的锁的钥匙有印象。
　　“你试试这把。”元元指给比克看。
　　比克一试，真开了！
　　笼门打开了，元元跳出笼子。
　　“跟我跑！”比克撒腿就往外跑。
　　元元兴奋地跟在比克身后跑出了院子。
　　三、元元感到这个世界充满了惊恐。他觉得还是笼子里的生活安定。
　　外面的世界真大呀，阳光，河流，树林，道路。……元元跟着比克尽情地奔 跑。
　　他们来到一片草丛中。
　　“歇会儿。”比克坐在地上。
　　“真大呀！”元元抬头望着天空。
　　“祝贺你自由了！”比克真诚地说。
　　“谢谢你。”元元很感动。
　　忽然，比克的神情紧张起来。
　　“快跑，有人在打猎，正用枪瞄准你！”比克说完往草丛深处跑去。
　　元元以为比克是跟他开玩笑，只听&quot; 砰&quot; 的一声，一颗子弹擦着他的耳朵飞 过去，打穿了一棵小树的树干。
　　元元撒腿就跑，身后还有脚步声追他。
　　也不知道跑了多远，脚步声没了，元元才喘着粗气坐在地上休息。
　　比克好像是从地底下钻出来薃E 的出现在元元面前。
　　“他。……他们要干。……干什么？”元元惊魂未定地问比克。
　　“打猎。用枪打动物。”
　　“真响。”
　　“你差点儿被打死。”
　　元元的脸惨白。
　　“再遇上几次，你就学机灵了。”比克说。
　　元元不想再遇到打猎的。在笼子里时，从来没有人冲他开枪。元元想。
　　“走，咱们到马路那边去玩。”比克建议。
　　元元的情绪已经受了影响，但他还是勉强跟着比克来到马路旁边。
　　“注意来往车辆，看我先过。”比克说完穿过马路。
　　元元刚走到马路中间，就听比克大喊：“看车！”
　　元元扭头一看，一辆飞速行驶的卡车朝他身上压过来。元元腿软了，他瘫在 路上。
　　一阵轰鸣铺天盖地压过元元的身体，元元断定自己已被这庞然大物压扁了。
　　汽车驶过元元后，刹车了。司机想来拾&quot; 战利品&quot;.比克冲到元元身边，提醒 他：“快跑，你没事，车轮没压着你！”
　　元元清醒过来，跟着比克仓惶逃窜。
　　司机在后边直跺脚。
　　比克和元元躲在一个土坡下边歇息。
　　“你多过几次马路就没事了。”比克安慰元元。
　　“我再也不过了。”元元想念笼子里的生活，那儿没有汽车从他身上压过去。
　　“在外边自由，但风险也大，这才叫生活。”比克教导元元。
　　“我要回去。我不喜欢外边。”元元说。
　　“回笼子去？”比克瞪大了眼睛，&quot; 主人早晚会杀你的！“”在外边早晚也 得死。&quot; 元元说。
　　“都是死，可大不一样呀！”比克看着元元，&quot; 一个是束手待毙，一个是与 死抗争。“
　　“求你再把我锁进笼子。”元元央求比克。
　　比克好像不认识元元似的看着他。
　　“看在我妈妈的面子上！”元元恳求。
　　比克没话说了。
　　“那就赶快回去。”比克站起来。
　　元元在比克的带领下，回到了他居住的院子门口。
　　“你主人已经起来了，你看，他发现你跑了，正站在笼子前边发呆呢！”比 克往院里探头。
　　元元不顾一切地跑进院子，径直钻进笼子。
　　主人正为元元的&quot; 越狱&quot; 迷惑不解，是谁拿钥匙开的笼门？正在这时，他看 见元元钻进了笼子，大喜，忙把笼门锁牢。
　　元元松了一口气，他终于从那个惊恐不安的世界回到了属于自己的世界。主 人并未责怪他，而是给他送来了白菜心。
　　主人回屋了。
　　比克悄悄来到笼前，元元递给他白菜心。
　　“还是这儿好。”元元说。
　　比克叹了口气。
　　主人藏在窗户后边看见了这一切。他知道是谁偷了他的钥匙了。
　　第二天，主人将一付老鼠夹子放在元元的笼子前边，元元不知道这是干什么 用的。
　　中午，比克按时来了。
　　“这是什么？”比克没见过老鼠夹子，他问元元。
　　“不知道。你看上面有颗东西。”元元说。
　　“是花生米。”比克看看说。
　　“好吃吗？”
　　“特香。”
　　“你帮我递过来好吗？我没吃过花生米。”凭本能，比克感到眼前的这架东 西有些恐怖。可他想起元元给过他那么多食物，他愿意让元元尝尝新鲜。
　　当比克的手刚触到花生米时，夹子勃然大怒，以迅雷不及掩耳的速度把比克 死死夹住了。
　　比克在地上打着滚，他妄图摆脱夹子，但这一切都是徒劳的，夹子紧紧地卡 住比克的脖子。
　　元元傻眼了。
　　主人从屋里走出来，捡起夹着比克的夹子，笑了。
　　比克最后从空中看了元元一眼，他断定是元元和主人共同设下的陷阱。
　　元元永远忘不了比克的眼光。他透过铁笼子，注视着支离破碎的天空。
　　元元又恢复了孤单寂寞的生活。他已经知道了等待自己的是什么。这样也好， 他反而有了信念：活一天赚一天。

莫迪达宝塔丸
　　◇一◇真由美是一只小母鸡的名字。
　　她最爱干的事儿是到室外散步。
　　桃花开的时候，她刚刚出生三天，主人从一个农民手里把她买回家，一直养 到今天。主人还让她荣幸地和日本电影《追捕》中的女主人公同名，可见主人是 很喜欢她的。
　　在城市里养鸡有点像做地下工作——城市居民不准养鸡——真由美也就像个 地下工作者，散步也得偷偷摸摸。
　　真由美在这个世界上最怕隔壁那位邻居胖太太。有一次，真由美没控制住自 己，在胖太太的门前大便了一次，又碰巧让胖太太当场撞上，那场面真由美现在 想起来还不寒而栗。胖太太顺手操起扫帚，嘴里还吐出一串关系到真由美生死存 亡的语言，为她的武力行动提供充足的理论根据。扫帚砸在真由美身上，脏话射 进真由美耳中，真由美突然觉得乾坤倒转，整个世界就剩下她和那把巨大的扫帚。
　　胖太太打完骂完真由美还不罢休，又敲开真由美主人的门，声称鸡屎能够传 染疾病，还说她的心脏已经感到不适了。
　　胖太太威胁说，她要去居委会举报真由美的主人偷偷养鸡。
　　真由美的主人连连说好话，他怕失去真由美，他和这只鸡已经有了感情。
　　从那天以后，真由美就被关在阳台里，主人再不准她出门散步了。
　　可真由美喜欢外边。越不让出去，她越想出去。
　　这天，真由美终于得到了机会，她悄悄溜出家门。为了不让邻居发现，她钻 进灌木丛中。
　　灌木丛里空气清新，真由美深深呼吸了几口，她感到惬意。她看地上的蚂蚁 搬家，看绿叶上的虫子斗架，她觉得一切都新鲜和有趣。
　　一个小玻璃片引起了真由美的注意，她走过去看。
　　玻璃瓶没有盖儿，瓶里的药片撒落在地上。
　　瓶子上写着&quot; 乌发再生片&quot;.真由美不认识字。她小心翼翼地吃了一片。挺甜！ 呆了一会儿，真由美没发现自己有什么特殊的感觉。
　　于是她把所有的药片全吃了。
　　好运气开始关照真由美了。
　　◇二◇第二天早晨，真由美醒来后像往常那样开始梳理自己的羽毛，她看见 自己身上时愣住了。
　　雪白的羽毛统统变成了乌黑的羽毛！
　　真由美再低头看自己的腿，腿上和爪子上长满了黑毛。脸上和嘴上也长满了 黑毛！
　　真由美吓得大叫起来。
　　主人以为真由美开始下蛋了，兴奋得三步并作两步跑进阳台。
　　“这是什么？”主人看见鸡窝里全身乌黑的真由美，惊讶得张大了嘴。
　　主人从面前这只&quot; 怪物&quot; 的叫声和体形判断，她就是他的真由美。
　　主人喜欢看《吉尼斯世界纪录大全》，对世界上稀奇古怪的事特感兴趣，他 认定真由美的变化非同寻常。
　　主人抱上真由美，冲出家门拦了辆出租车，直奔动物研究所。
　　一位靠研究鸡吃饭的教授见到真由美后实实在在吃了一惊。他干这行已经有 ４０个年头了，见过的鸡少说也有一个集团军。可他从没见过真由美这种全身上 下包括嘴上都布满了黑毛的鸡。
　　鸡教授凭直觉意识到自己出名的机会到了。
　　“你是说她的羽毛昨天还是白的？”鸡教授问真由美的主人。
　　“千真万确。”主人已从专家眼里看出他的真由美的这一变化非同小可。
　　“一夜之间变成这样！”鸡教授自言自语道。他脑子里的知识无法解释这件 事，但他必须编出道理来解释。他不能放弃这个机会。
　　“请问教授，这种现象说明什么？”主人迫不及待地问。
　　“这是一种很罕见的莫迪达现象。”鸡教授顺口胡诌了一个名词。其实&quot; 莫 迪达&quot; 是他小姨子的一个同事的名字。教授深谙科学界的把戏：名词越古怪越没 人听说过，你的学问就越深，同行就越尊敬你。
　　“莫迪达现象！我听说过，好像几百年才会出现一次吧！”真由美的主人不 能露出无知，他顺竿爬。
　　“５００年左右吧！”鸡教授心里一惊，莫非真有莫迪达现象？！看来自己 的确是天才，否则怎么会凭直觉说出一个从未学过的科学术语呢！
　　“５００年！”真由美的主人心花怒放。
　　“这只莫迪达鸡极其珍贵，有很高的实用价值。”鸡教授仔细观察真由美。
　　“哪些方面有价值？”
　　“比如说她的粪便吧，据说能治百玻”
　　“莫迪达鸡屎能治病？还治百病&quot; 真由美的主人双目大放异彩。
　　“很贵呀！据史书记载，历史上曾有一位皇帝出一座城池买指甲盖那么小的 一块莫迪达鸡屎呢！”鸡教授做学识渊博状。
　　“真是价值连城呀！”主人不由自主地抱紧了真由美。
　　◇三◇第二天，真由美就成了全市的新闻人物。各家报纸都在显著位置刊登 了真由美的照片，电视台还在黄金时间播出了采访真由美和真由美主人的专题片， 一时间，莫迪达鸡成了妇孺皆知的名词。鸡教授也因此崭露头角，国内的同行和 国外的同行纷纷打电话打电报祝贺他，同时对他的广博学识表示钦佩得五体投地。 还有一位同行甚至建议鸡教授以发现莫迪达鸡问鼎诺贝尔奖。
　　人们真正关注的，是真由美的粪便。
　　国外有位亿万富翁愿出５万美元买真由美的一泡尿，治他爸爸的绝症。
　　真由美的主人同意了。
　　亿万富翁的爸爸喝了莫迪达鸡尿后顽症立即根除，本来需要８个人扶着才能 蹒跚行走的外国老叟，喝了真由美的屎后能满场窜着打网球了。
　　消息披露后，真由美身价陡增。
　　登门、电话、信件。……购买莫迪达粪便的人通过各种方式寻找真由美的主 人。
　　主人雇了５名保镖看守真由美，还为真由美盖了恒温的鸡舍。现在真由美的 任务就是多吃多拉，她的粪便已正式被命名为&quot; 莫迪达宝塔丸&quot;.每粒售价高达１ ０万美元，而且还看涨！
　　邻居的胖太太几乎是哀求真由美的主人白送她一粒&quot; 莫迪达宝塔丸&quot;.她说她 是看着真由美长大的，还说她喂过真由美一把米，还说她早就觉得真由美的屎品 质不一般。
　　在遭到真由美的主人拒绝后，胖太太把扫过真由美屎的那把扫帚当中药熬了， 熬出的汤被她分装在５０个小瓶里，天天坚持喝。喝后胖太太觉得心明眼亮，从 此不失眠不心慌。心电图上的这波那波也不再东窜西跳显示无政府状态，老老实 实地按着医生期望的轨道乖乖地行走。
　　真由美的主人发了大财，他用真由美的粪便赚的钱盖了别墅，买了汽车。人 们并不嫉妒他，因为他的鸡确确实实治好了成千上万患者的玻再说真由美的主人 并非见利忘义之徒，他还向该国即将筹办的奥运会捐献了８粒莫迪达宝塔丸呢！
　　◇四◇真由美不明白自己现在的粪便同从前的粪便完全一样，怎么突然能治 百病了呢？
　　真由美每天在她的超豪华鸡舍里能见到许多各种肤色各种语言的专家，他们 分别属于各国的&quot; 莫迪达研究会&quot; 、&quot; 莫迪达科学院&quot; ，听说还有一个国家甚至 成立了&quot; 莫迪达宝塔丸党&quot; ，而且在竞选中异军突起，一举占据了议院中百分之 七十五的席位！而且该国在翻译莫迪达宝塔丸时采用的是意译，翻过去就是&quot; 真 由美粪便党&quot; ，可还照样大胜。
　　真由美喜欢到室外散步。现在她只能在鸡舍里望洋兴叹了。主人不许她离开 鸡舍半步。
　　她的每次大便，都成了世界性的节日。
　　真由美恨那片&quot; 乌发再生片&quot;.她想告诉人类，她的屎和别的鸡的屎完全一样， 你们不花钱就可以治病，到处都有莫迪达宝塔丸！可惜语言不通，真由美无法告 诉人类。
　　幸亏鸡和人类的语言不一样，否则人类又要失望一次，又有许多人将死于绝 症。
　　同样的鸡屎，花钱买了吃下去能治病，而且花的钱越多病好得越快；同样的 鸡屎，从地上捡起来吞下去能吃死人。
　　真由美望着鸡舍外穿着衣服的人类，一百个想不通。
　　渐渐地，她有点儿明白为什么鸡不穿衣服而人穿衣服了。

鸡家族的荣耀
　　本来，生活在现代化养鸡场的鸡们过着宁静的日子，他们终日只知道吃饭和 睡觉，从来不用脑子想事，因此没有烦恼和焦虑，惬意地度过着短暂生命的每一 分钟。
　　然而，最近发生的一件事打乱了他们宁静的生活。每一只鸡都开始思索自己 的未来。他们忧郁他们彷徨他们比较他们手足无措。
　　不久前的一天，养鸡场来了几个装束特别的人，他们戴着瓜皮帽，身上穿的 衣服有不计其数的兜。他们从鸡舍里挑了两只鸡带走了。
　　第二天，两只鸡被送回来了。
　　鸡们感到奇怪，往常被带走的同胞都是一去不复返。
　　鸡们好奇地围上去。
　　“他们带你俩干什么去了？”一只鸡问。
　　两只鸡中脸色红一些的那只神秘地说：“那是导演和摄影师，不是一般人。”
　　另一只脸色白一些的说：“知道导演吗？就是指挥拍电影的人。说的那话特 有水平。”鸡们对两位隔日相见的同胞肃然起敬。
　　“什么叫摄影师？”有鸡问。
　　红脸不屑一顾地说：“连摄影师都不知道！摄影师就是摄影师呗，就是扛着 拍电视的机器拍电视的人。”“他们让你俩去干什么？”一只长得挺漂亮的母鸡 问。
　　“当演员呀！”白脸昂起头说。
　　当演员！
　　羡慕之声此起彼伏。
　　“拍电影？”鸡们问。
　　红脸摇摇头，说：“比电影可高级，叫广告。”
　　白脸补充说：“电影在电视上只放一次。可广告天天放。导演说，广告的收 尸（视）率特别高。”鸡们开始后悔那天导演来挑演员时，他们竟然一个劲儿往 后躲，错过了上电视演收尸率极高的广告的机会。
　　“咱们鸡在他们人类社会可风光啦，&quot; 红脸涛涛不绝地向同胞们侃，&quot; 就拿 我们拍广告的那家大餐厅来说吧，就是专门为咱们鸡服务的，那餐厅的地上铺着 地毯，房顶上吊着水晶灯，还放着优美的音乐。去吃饭的都是有身份的人，哪儿 像咱们养鸡场的这些工作人员，一个个站没站相走没走相。”白脸不甘寂寞，打 断同行的话：“那餐厅专卖咱们鸡，是外国老板创办的，全世界都有他们的分店， 气派极了。到那儿去的鸡都有一个好名字，叫。……叫什么来着？”“叫肯德鸡！” 红脸说。
　　“对，听听，肯德鸡！多神秘的名字！”白脸一脸的憧憬。
　　“咱们将来都能当肯德鸡吗？”一只鸡问。
　　“那可不一定。”红脸的脸色发白了，&quot; 肯德鸡餐厅旁边就有一家中华田园 鸡餐厅，你们听听这名字，中华田园鸡，土得掉渣儿！在世界上没名，很少有人 知道。没身份的人才去吃那田园鸡。“鸡们惶惶然了。他们活到今天才知道自己 居然有两种前途，他们的祖先竟然世世代代稀里糊涂地枉活一世，从来不为自己 过世后是流芳百世还是遗臭万年而思索而奋斗。鸡们于是庆幸鸡家族到了他们这 一代终于醒悟了，他们要主宰自己的命运。他们要当肯德鸡，不当中华田园鸡。 他们要供有身份的人享用，不为没身份的人服务。他们要同有地位的人合为一体， 不同没地位的人同流合污。
　　“怎样才能当肯德鸡呢？”
　　“肯德鸡需要什么样的鸡呢？”
　　鸡们迫不及待地问红脸和白脸。
　　“听说肯德鸡喜欢腿粗的鸡，而中华田园鸡喜欢翅膀大的鸡。”红脸把信息 无私地传给同胞。
　　每只鸡都低头检查自己的大腿和翅膀，然后和别的鸡比较。
　　有喜有悲。
　　“据说喝水长腿，吃饭长翅膀。”白脸是有使命感的鸡，他希望整个鸡家族 都当肯德鸡。
　　于是，整个养鸡场的鸡们统统开始大量喝水，不吃饭。他们为当肯德鸡而奋 斗，他们害怕当中华田园鸡。
　　养鸡场的经理得到工作人员的汇报，说是全场所有的鸡都拼命喝水，同时粒 米不进。
　　明显的狂犬病症状。
　　经理给兽医站打电话。
　　兽医给鸡们体检后对经理说：“没有任何玻”
　　经理听了这话比当初听到鸡们光喝水不吃饭还吃惊。
　　“可能是这儿的问题。”兽医指指自己的头。
　　“大脑炎？”经理问。
　　兽医摇头。
　　“神经病？”经理又猜。
　　兽医仍然摇头。
　　“艾滋病？”经理想象力不低。
　　“是不是它们有什么想法？”兽医说。
　　经理以为兽医发烧说胡话，他伸手不礼貌地摸摸兽医的前额。
　　“我看你的养鸡场的鸡的眼神和别的养鸡场的鸡的眼神不一样。”兽医谈自 己的发现。
　　“鸡的眼神不一样？！”经理两眼发直。
　　“你这儿的鸡的眼神挺忧郁，还透着深沉。不像别处的鸡的眼神简单而天真。 &quot; 兽医一本正经地说。
　　经理举起手，伸出三个手指头，问兽医：“这是几？”“三。”兽医答道。
　　判断力没出毛病呀！经理望着兽医发呆。
　　“最近贵养鸡场出过什么事吗？”兽医问。
　　“嗯。……没有。”经理想了想，说。
　　“能把工作日记给我看看吗？”兽医请求。
　　“可以。”经理从抽屉里取出工作日记，递给兽医。
　　兽医翻阅。
　　导演和摄影师的光临引起了兽医的注意。
　　“导演来干什么？兽医问。
　　“来挑几只鸡，给肯德基快餐拍广告。”经理说，他不明白这同鸡光喝不吃 有什么关系。
　　“拿走的鸡又送回来了吗？”
　　“好像送回来了？”
　　兽医若有所思的点点头。该兽医不是等闲之辈，他正在着手研究创建一门新 学科：动物心理学。
　　“可以让我带走两只鸡吗？”兽医问。
　　“当然，能问问干什么用吗？”
　　“做个试验。”
　　兽医从鸡舍里挑走两只鸡。这回鸡们接受了教训，都争先恐后让他挑。
　　兽医把两只鸡带回实验室。
　　兽医故意当着两只鸡打电话。
　　“你问怎么才能当肯德鸡吗？办法很简单，只要多吃饭，使体重每天增加半 斤，就一定能当上肯德鸡。”兽医对着话筒说。
　　两只鸡回到养鸡场后，把这一信息迅速而准确地传播给同胞们。
　　“他可是养鸡的权威，出过书呢！”其中一只鸡强调说。
　　鸡们信了。他们停止光喝水不吃饭，开始了竞赛式的进食，以争取达到每天 体重净增半斤的指标。
　　养鸡场经理乐了，虽然他不明白为什么兽医拿走两只鸡又送回来就治好了鸡 们的病，但他由衷地感谢兽医，感谢兽医把他从破产倒闭的边缘挽救回来。
　　鸡们在短短三天之内就使自己的体重达到了本来需要六天才能达到的可以出 售的水平。
　　兽医又通过两只鸡告诉鸡们，他们全部当选肯德鸡！
　　鸡舍里洋溢着喜庆的气氛。鸡们尝到了有追求有理想的甜头。鸡们替自己的 祖先难过，鸡们为自己感到庆幸。同样是活了一生，可感觉就是不一样。
　　鸡们终于盼到了同这个世界告别的时刻。他们在分手时互赠格言，字里行间 渗透着喜悦和欢愉，还有对生命的正确理解。
　　其实，收购它们的恰恰是中华田园鸡餐厅。
　　不过它们到死都认为自己当上了肯德鸡。
　　它们是幸福的。不是吗？
　　可怜它们的人才是不幸的。

侠胆雄鸡
　　◇第一章◇笼子里有数百只小鸡，不知怎么搞的，鲁西西一眼就看中了那只 全身长着黑羽毛的小鸡。
　　鲁西西从鸡贩子手中买下了这只小鸡。她喜欢小鸡毛茸茸的样子，她喜欢关 照这些小生命。
　　鲁西西回家后用纸箱子给小鸡做了一个窝，她给它取名为黑锤。看样子黑锤 对自己的新居很满意。
　　鲁西西抓了一把小米放进黑锤的寓所，黑锤不吃。
　　鲁西西以为黑锤不爱吃小米，就给它换了些菜叶。
　　黑锤还是不吃。
　　“生病了？”鲁西西猜想，可她眼前的黑锤生机勃勃，没有生病的迹象。
　　鲁西西注意到黑锤将小米中的几粒沙子挑出来吃了。
　　鲁西西到屋外抓了把沙子，放进黑锤的家。
　　黑锤津津有味地吃沙子。
　　鲁西西认定黑锤不是一般的鸡，她精心照料黑锤，每天还要和它说一会儿话。
　　从来没吃粮食光吃沙子的黑锤渐渐长大了，它长成一只全身羽毛黑里透亮的 雄鸡。奇怪的是它从未像其它雄鸡那样打鸣。
　　一天放学后，鲁西西骑自行车回来。当她途径一个十字路口时，一位骑自行 车的中年妇女将她撞倒了。
　　“你会不会骑车？啊？！”中年妇女看见对方是个女孩子，就先发制人，其 实撞车完全是由她造成的。
　　“我。……”鲁西西从地上爬起来，她的胳膊摔破了。
　　“有你这么骑车的吗？”中年妇女发现鲁西西的胳膊在流血，于是她也捂自 己的腰叫唤“我这儿真疼呀，准是内伤啊……&quot;&quot;对不起。”鲁西西不知所措地向 中年妇女道歉。
　　“我这岁数可经不起撞车呀！”中年妇女捂着比撞车前还健康的身体嚷嚷。
　　“是您撞的我。”鲁西西委屈地说。
　　“你还嘴硬？小小年纪就会顶嘴！你爸爸妈妈就是这么教育你的吗？”中年 妇女拉开长辈的架式，越发撒泼起来。
　　围观的人渐渐多起来。
　　“我看见是你撞的小姑娘，人家反而给你道了歉，你就别再这样了。”一位 男子为鲁西西说话。
　　“就是，你又没摔倒，怎么会受伤呢？”另一位老大爷对中年妇女说。
　　中年妇女见到有人替鲁西西说话，老羞成怒，索性一屁股坐在地上撒泼起来， 连哭带叫。
　　鲁西西还没遇到过这阵式，她和中年妇女成了围观的对象。有些不明真相的 人开始谴责鲁西西。
　　“现在的孩子也是，撞了大人，也不知道把人家从地上拉起来。”“大人骑 了那么多年车，肯定比她技术好，准是这孩子撞了人家。”中年妇女听到有人为 她说话，更来劲了。
　　鲁西西看出面前这位中年妇女是那种没理搅三分，平时不受人重视，好不容 易引人注目了坚决不放过机会的人。
　　鲁西西想尽快离开这儿，她的胳膊火辣辣地疼，她看出那中年妇女嘛事没有， 人越多她越来劲。
　　鲁西西推自行车准备走。
　　“你不能走！”中年妇女拽住鲁西西的自行车。
　　鲁西西急得想哭。
　　有几个小伙子吹口哨起哄。
　　鲁西西往四周看，她真希望有熟人帮助她摆脱困境。
　　天空中闪过一道黑影。
　　不知怎么搞的，鲁西西心头一震。
　　她看见路边的房子上有个熟悉的身影，是黑锤！
　　黑锤会飞？它到屋顶上干什么？鲁西西感到惊讶，她忘记了身边发生的事。
　　“喔喔喔。……”黑锤对着人群打鸣。
　　这是鲁西西第一次听黑锤打鸣。
　　“哎呀，我的头疼死啦！”中年妇女双手抱头大喊。
　　“头疼！”
　　围观的人都喊头疼。
　　“喔喔喔。……”黑锤又叫了一次。
　　人们再次头疼。
　　鲁西西没事。
　　不知是谁喊了一句。
　　“快离开这儿！”
　　人群散开了。
　　中年妇女跑得比兔子都快。
　　鲁西西松了口气，她看见一道黑影从天空闪过，黑锤不见了。
　　鲁西西顾不上胳膊疼，骑上自行车就往家赶。她还是不相信黑锤会飞，她也 不明白为什么那些人都喊头疼？她自己怎么没感觉头疼？
　　鲁西西带着满腹狐疑走进家门。
　　◇第二章◇黑锤正在窝里喝水。看得出来，它是刚从外边回来。
　　鲁西西对黑锤说：“谢谢你帮助我。”
　　“这是我应该做的。”
　　黑锤说话了！
　　“黑锤，你会说话！”鲁西西兴奋了。
　　“是你教的。你天天和我说话，再笨的鸡也学会了，何况是我。”黑锤说。
　　“你怎么知道我遇到了麻烦？”鲁西西还是不明白。
　　“我也不知道，我突然觉得烦躁不安，身体不由自主地就往那儿飞。”黑锤 说。
　　鲁西西在书上看到过一种叫&quot; 心灵感应&quot; 的生理现象，她想，她和黑锤之间 可能就有这种“感应&quot; 现象存在。
　　“你会飞？会飞的鸡我还没听说过。”鲁西西说。
　　“我也不知道我是怎么飞的。”看来黑锤今天也是头一次认识自己。
　　“对了，你今天还打鸣了。过去我以为你不会打鸣呢。我还想，黑锤也许是 一只退化的雄鸡。用我们人类的话说，这叫有女人气的男人。”鲁西西边说边咯 咯笑。
　　“我想帮你驱散那群人，没别的办法，我就冲他们叫，没想到他们还真跑了。 &quot; 黑锤并不晓得自己的本事。
　　“你一叫，他们就喊头疼，真怪！唯独我的头不疼。”鲁西西说。
　　黑锤好像在想事。
　　“咱们来做个试验。”鲁西西料定吃沙子长大的鸡准是超鸡。“你冲这个瓶 子打鸣试试。”鲁西西把一个空气子放到距离黑锤一米远的地方。
　　黑锤冲瓶子打鸣。
　　瓶子粉身碎骨。
　　“乖乖，幸亏刚才那些人的头没碎。”鲁西西后怕。
　　“我刚才没使劲儿，好像我用劲儿的大小和目标的损害程度有关。”黑锤还 会用脑子，看来智商不低。
　　“再试一次。”鲁西西要把关，她清楚这是人命关天的大事。
　　黑锤再次对着瓶子打鸣，这次它没用什么劲儿。
　　瓶子裂了，没碎。
　　“你真棒！”鲁西西知道自己拥有一只神鸡了。
　　更主要的，鲁西西明白自己在这个世界上有了一个仗义的朋友了。
　　其实，黑锤还有不少本事没露出来，连黑锤自己也不知道自己究竟有多大本 事。
　　鲁西西突然感到胳膊疼，她这才想起刚才撞车时受了点儿伤。
　　“我去上点儿药。”鲁西西说。
　　“我看看。”黑锤说。
　　鲁西西给黑锤看她胳膊上的伤。
　　黑锤用翅膀在鲁西西的伤口上一拂，伤口不见了。
　　“你的本事可真大！”鲁西西惊讶极了。
　　“我自己也不知道。”黑锤也惊讶。
　　鲁西西看看表，脸上出现了愁容。
　　“你不高兴了？”黑锤问。
　　“又该写作业了，今天老师留的作业特别多。”鲁西西叹了口气。她实在不 明白老师每天干吗留这么多作业。鲁西西觉得作业写得越多，学生的脑子越笨越 麻木。
　　“我试试能不能帮你。”黑锤开始感觉到这世界上没有它办不成的事。
　　“你会写字？”鲁西西不信，&quot; 再说，我也不能让你写作业把你的脑子给毁 了呀！&quot; 黑锤飞上写字台，让鲁西西打开作业本。
　　鲁西西打开作业本和课本。
　　“你写一页我看看。”黑锤说。
　　鲁西西写了一页。
　　黑锤用翅膀在其它几页上拂了一下。
　　作业本的那几页上出现了鲁西西的笔迹。
　　鲁西西一看，一道题都没错！
　　“你可真帮了我大忙了！”鲁西西把作业本统统让黑锤&quot; 拂&quot; 了一遍。
　　只用了三分钟，今天的作业全&quot; 写&quot; 完了。本来这些作业得写三个小时的。 鲁西西可以利用这时间看课外书了。她觉得看课外书比写作业对发展大脑智力有 益。
　　钥匙插进大门钥匙孔的声音。
　　“可能是爸爸回来了。”鲁西西说。
　　“我回去了，别让他们吃惊。”黑锤回到它在凉台上的窝里去了。
　　爸爸下班回来了，他看看女儿的作业本，满意地点点头。
　　◇第三章◇鲁西西全家正在吃晚饭的时候，有人敲门。
　　妈妈站起来去开门。
　　门外站着四名警察。
　　妈妈问他们找谁。
　　他们说找鲁西西的爸爸。
　　“找我？有什么事？”爸爸离开饭桌，走到警察面前。
　　警察掏出一张小卡片似的东西给鲁西西的爸爸看，然后说：“这是逮捕证， 你被捕了。”“为什么？”爸爸感到莫名其妙，&quot; 你们弄错了吧？“警察核实了 一遍鲁西西爸爸的名字。准确无误。
　　一个警察取出手铐准备铐鲁西西的爸爸。
　　妈妈冲上去阻拦。她问警察：“他犯了什么法？”“有人举报他，有证据。” 警察推开鲁西西的妈妈，给鲁西西的爸爸戴上手铐。
　　爸爸被戴上手铐的场面，深深地印在了鲁西西的脑海里。
　　她头一次意识到自从手铐问世后，铐过许多好人。她第一次恨手铐，恨那些 用手铐铐好人的人。
　　鲁西西根本不相信爸爸会干坏事。就是劈开半个地球当证据，鲁西西也不信 爸爸是坏人。
　　她断定&quot; 举报&quot; 爸爸的人是诬陷，是十恶不赦的坏蛋。
　　“是谁举报我爸爸？他准是坏蛋！”鲁西西大声问警察。
　　“很遗憾，我们不能向你透露举报人的姓名。法律保护举报人。”一个警察 告诉鲁西西。
　　爸爸被几名警察带走了。
　　妈妈和鲁西西被这突如起来的事变惊呆了。
　　邻居们探头探脑地看热闹，专业嚼舌妇和专业嚼舌公们叽叽喳喳地交头接耳， 兴奋之情溢于言表。
　　留下的几名警察向妈妈出示了搜查证后，开始翻箱倒柜。
　　看着外人检查自己的家，鲁西西觉得受了莫大的污辱。
　　把所有的东西翻得乱七八糟后，警察走了。
　　鲁西西扑进妈妈怀里，和妈妈抱头大哭。她们想不出是谁陷害爸爸，他们觉 得天昏地暗孤立无援，她们仿佛掉进一座万丈深渊。
　　哭累了，鲁西西止住眼泪。
　　她意识到自己肩头的责任，她要为爸爸正名，为爸爸洗清耻辱，找到那个诬 陷爸爸的坏蛋。
　　皮皮鲁驾驶幻影号周游世界去了，妈妈又无能为力，只有靠鲁西西为爸爸伸 冤了。
　　鲁西西擦干眼泪，立刻觉得自己长大了十几岁。她先劝住妈妈不再哭泣，又 同妈妈一起收拾好屋子。
　　“妈妈，你知道有哪些人和爸爸有仇？”鲁西西开始着手调查了。
　　“没听说你爸爸有什么仇人，他在单位人缘很好。不过你爸爸才能出众，可 能遭嫉妒。”妈妈一边抽泣一边说。
　　鲁西西知道爸爸在单位工作是尖子，很受上司的重用。
　　“谁是爸爸的竞争对手？”鲁西西问。
　　妈妈摇头。
　　鲁西西安慰妈妈早点休息。
　　不知怎么搞的，爸爸被戴上手铐的景象总是出现在鲁西西眼前，不管她是睁 开眼睛还是闭上眼睛。
　　鲁西西清楚爸爸在牢房里会受苦，她要争分夺秒救出爸爸。可自己能挑起这 个重担吗？
　　鲁西西心里没底，但她有勇气。
　　鲁西西想皮皮鲁了。如果哥哥在，还有个人可以商量，她知道妈妈会为她担 心，会阻止她行动的。
　　凉台上一阵响动。
　　鲁西西先是被吓了一跳，接着她的眼睛放出了光彩。
　　黑锤！
　　鲁西西怎么忘了她有黑锤！神鸡黑锤！！
　　该着陷害鲁西西爸爸的坏蛋倒楣，他们大概做梦也没想到被他们陷害的人的 家里有只侠胆雄鸡！地球上唯一的一只侠胆雄鸡！
　　鲁西西打开凉台门，请黑锤进屋。
　　黑锤先开口：“我都听见和看见了，你爸爸是冤枉，他遭到小人暗算了。” “你知道是谁吗？”鲁西西急切地问。
　　黑锤摇摇头，说：“不知道，但我能感觉到有坏人害他。
　　咱们合作，一定能找出害你爸爸的人。“”那就快行动吧！爸爸在牢房里准 受罪，说不定还会挨打。“鲁西西恨不得立刻就让那个坏蛋和爸爸对调位置。
　　“可这么大个城市，咱们从什么地方入手找那个坏蛋呢？”黑锤问。
　　“这。……”鲁西西动脑子，&quot; 对。害爸爸的那个人准特别恨他，今天他总 算把爸爸送进监狱了，现在这坏蛋一定特别高兴，说不定正喝酒呢！“”我现在 就去把全城所有正在高兴的人的长相和住址记下来。明天你再根据这些地址去查 查他们叫什么是干什么的，看看这些人当中有没有同你爸爸有关系的人。“黑锤 说。
　　“就这么干。”鲁西西同意。
　　黑锤拍拍翅膀，飞进夜空。
　　大海捞针般的调查开始了。
　　◇第四章◇陷害鲁西西爸爸的坏蛋的名字叫流风。
　　现在他正躺在虹光饭店３０４房间的浴缸里沐裕流风可不是那种让人一眼就 能认出的坏蛋。他是那种高级坏蛋，是伪君子，是道貌岸然的流氓。他６０岁左 右，长着一副慈眉善目的面孔，任何人见了他都会产生亲切感，然后放松对他的 警惕。流风正是依靠这副慈眉善目，掩盖着他的蛇蝎心肠。他的夫人最了解他， 经常戏称他为&quot; 笑面虎，杀人贼&quot;.当然夫人决不会当着外人说这种话，夫人最善 使用内紧外松的政策，当着外人，她总是把&quot; 我们流风从没整过人&quot; 这句话挂在 嘴边。其实傻瓜也明白，只有整过人的人才会经常把没整过人这种话挂在嘴头， 这叫此地无银三百两。流风干过的伤天害理的事可以编成５００集的电视连续剧。
　　流风是一家公司的总经理，他的公司专门靠坑蒙拐骗挣钱。他利用自己的忠 厚外表建立了一个关系网。利用这个网买空卖空，今天倒煤发能源之财，明天又 倒卖汽车，后天干长途贩运，财越发越大，地位也越来越显赫。
　　近来流风急于想同鲁西西爸爸所在的公司做一笔买卖，这项买卖如果做成了， 流风可就不是今天的流风了。没想到鲁西西的爸爸禀公办事，不受贿赂，看出这 笔生意其中有诈，劝告经理不要同流风这种人打交道。经理看重鲁西西的爸爸， 断了流风的财路。
　　流风能不恨鲁西西的爸爸吗？
　　他一定要除掉这个心头之患。他决定使用人间最流氓的手段——陷害，来拔 掉他的这颗眼中钉。陷害忠良是流风的拿手好戏和看家本领。如果在陷害专业评 职称，流风当一级教授稳操胜券。
　　经过和部下的周密策划，流风制订了陷害鲁西西爸爸的具体步骤，这些坏招 儿能置任何人于死地。一张阴谋的大网张开了，而鲁西西的爸爸却丝毫没有察觉。
　　流风现在躺在浴缸里，他感到舒服，他浑身的汗毛孔全张开了，每个汗毛孔 都向体外排放着他体内的毒气。流风的皮肤爱过敏，属变色龙体质。反正蚊子不 咬他，曾经有一只蚊子不知深浅，误吃了他的血，当场就被毒死了。
　　部下已将鲁西西的爸爸被捕的信息打电话告诉他了，他眯着眼睛躺在热水中 计算着这是第几十个被他用卑鄙手段送进监狱的人。他冷笑了一声，放了一个屁， 然后从浴缸中站起来，对着镜子欣赏了一番自己那皱皱巴巴的丑陋的胴体，然后 披上浴巾走进卧室。
　　流风喜欢住饭店，他不愿意住在家里。别看流风形将老朽，却仍喜欢沾花惹 草，时不时在饭店同马小姐牛女士幽会一二。
　　流风走进卧室，斜靠在席梦思床上看当天的报纸。他非常关心政治，他常训 斥自己的孩子不懂政治。流风认为利用政治刀子杀人是最高级的谋杀手段。他看 报纸时恨不得把每个标点符号都刻进脑海，他善于利用政局上哪怕是极其细致的 变化置对手于死地。流风的另一个经验是不留文字的东西，他只向部下口头下达 阴谋指令，但决不写信或留便条。文字是证据，而语言却可以不承认。这种流氓 无赖技巧救了流风好多次命。要不然，今天他已经不会继续生存在这个地球上了， 判１０次死刑都不够治他的罪。
　　按说，除掉了心头之患，流风现在应该喜形于色，喝酒庆祝。可他不，他是 流风，尽管是他一个人独处，他的面部表情仍呈现痛苦状，好象失去了最亲的亲 人。这是流风多年练就的本事，可惜没人举荐，否则流风真可以入讯吉尼斯世界 纪录大全》的&quot; 伪君子世界纪录&quot;.如果需要，流风可以亲手用刀子捅了自己的亲 生儿女。老婆和儿女在他眼里不过是他豢养的一群动物，可他在儿女眼中却是天 下第一慈父，在老婆眼中是天下第一模范丈夫，尽管老婆也曾发现流风对她有过 不忠，但她一亮出母夜叉面孔，流风便立即改邪归正。
　　造就这样的伪君子——彻头彻尾的坏种，是上帝的罪过。
　　现在各位读者知道了，鲁西西有着怎样的对手了。
　　◇第五章◇黑锤用闪电般的速度在夜空中飞行，它穿梭于各幢大楼之间，观 察人们的表情。
　　深夜两点钟，黑锤回到鲁西西身边。
　　“怎么样？”鲁西西迫不及待地问，尽管她心里十分清楚，这种调查方法太 笨了。
　　“特别高兴的有５２家。”黑锤说。
　　鲁西西拿纸笔记录那５２家的门牌号码。没一家是鲁西西认识的。
　　鲁西西为难了，她不知道如何着手调查这５２个怀疑对象。
　　“你先休息，天亮了咱们再想办法。”黑锤说。
　　鲁西西同意了。
　　上午，鲁西西先去学校。
　　她发现同学们开始指着她议论。
　　上课前，老师将鲁西西叫到办公室。
　　“鲁西西，你爸爸出事了？”老师问，不知是谁这么快就把消息告诉了老师。 上次鲁西西的爸爸得过一次奖，老师可是三个月后才知道的。
　　“我爸爸没事。”鲁西西回答。
　　“听说被拘留了？”老师挑明了再问。
　　“他不会犯法，是冤枉。”鲁西西绝对相信自己的爸爸。
　　“你要正确对待，不要影响学习。”老师提醒学生。
　　“我想请几天假。”鲁西西说。
　　“请假？为什么？”老师问。
　　“查出陷害我爸爸的坏蛋。”鲁西西一字一句地说。
　　“你？去找害你爸爸的坏人？”老师感到惊讶。
　　“对，我能找到他！”鲁西西又补充了一句，&quot; 我一定要找到他！“老师没 想到面前这个看似柔弱的女学生内心竟然如此坚强。她相信鲁西西的爸爸是无辜 的了。
　　“我给你三天假。需要我做什么吗？”老师批准了鲁西西的请求。
　　“谢谢您。您准我假，就是对我的支持！”鲁西西冲老师深深地鞠了一躬。
　　鲁西西赶回家时，看见妈妈正哭。
　　鲁西西一问，才知道妈妈在单位受不了同事的议论才回来的。
　　鲁西西讨厌那些以议论别人家的私事为乐趣的人。
　　敲门声。
　　鲁西西去开门。
　　两个陌生的男人站在门口。
　　“你们找谁？”鲁西西问。
　　其中一个年轻的问这儿是不是鲁西西爸爸的家。
　　“是。”鲁西西说，&quot; 可我爸爸不在。“
　　“我们知道他不在，&quot; 年轻的说，&quot; 我们经理是你爸爸的朋友，听说他出了 事，特来看望你们。”年纪大的自我介绍说：“我叫流风，他是我的助理。我听 说了昨天的事，我感到你爸爸不会干犯法的事，一定是有人害他。我来看看，有 没有能帮帮忙的地方。”鲁西西感动了。她请流风和助理进屋。
　　见鲁西西的妈妈仍在哭泣，流风安慰她说：“皮先生为人正直，这是大家有 目共睹的。
　　陷害他的人丧尽天良，迟早要受报应。你要爱惜身体。“鲁西西的妈妈感谢 地点点头。
　　看到有人这么了解爸爸，鲁西西心里热乎乎的。
　　黑锤悄悄告诉鲁西西，这个老头昨晚神情忧郁，表现得十分痛苦。
　　鲁西西决定请流风协助她找到那个坏蛋。
　　“我在警察局有熟人。我可以去通融一下。请他们对皮先生的案子多多关照。 &quot; 流风喝了一口茶，说。
　　“我们总经理在法院也有关系，判决时也可以让你爸爸少判几年。”助理说。
　　“这些都不需要。”鲁西西说，&quot; 我爸爸无罪，请您帮我找到那个坏蛋，再 把他关进监狱。“流风心里打了个哆嗦，他强烈感觉到面前这个女孩不是等闲之 辈，她身上有一股浩然正气和不屈不挠的韧性。
　　“我愿意帮忙，你能谈谈你的计划吗？”流风不露声色地套鲁西西。
　　鲁西西掏出了那５２家的地址，递给流风。
　　流风看看纸上的字，问：“这是什么？”
　　“我觉得害爸爸的人知道他被关进监狱一定高兴。这是昨天晚上全城最高兴 的５２家人的名单的地址。”鲁西西说。
　　流风心中一惊，他更加确信鲁西西不是等闲之辈。同时更加确信自己技高一 筹，鲁西西不是他的对手。
　　“怎么弄来的名单？”流风想知道鲁西西使用什么方法在几个小时之内查出 全城数十万个家庭中谁高兴谁不高兴的。
　　“请原谅，目前还不能告诉您。”鲁西西说，&quot; 我请您帮我查查这些地址中 有哪些人同我爸爸有联系。我觉得害爸爸的人一定同他认识。“流风点点头，说 ：”你这个判断非常正确。这件事交给我来办，请你放心。“”太谢谢您了。 “鲁西西的妈妈不知怎么感谢流风好。
　　“不用客气。每一个正直的人都不会袖手旁观的。”流风说。
　　鲁西西感觉到世界上还是好人多。
　　“我马上派人分头去查这些地址。我尽快将结果告诉你。”流风办事有板有 眼。
　　“谢谢您。”鲁西西感谢流风。
　　流风和助理告辞。
　　◇第六章◇坐进小轿车后，流风对助手说：“除掉她，越快越好。”
　　助手点点头。
　　流风活这么大没怕过谁。想当年他甩他那在农村的结发妻子，结发妻子的弟 弟扬言要捅了他。流风面对杀猪刀，连眼睛都没眨巴一下。可今天，流风怕鲁西 西了。真怕，不知为什么。
　　流风在鲁西西面前有一种自卑感，就像冰块遇到太阳。
　　“要干得巧妙，不留痕迹。”流风叮嘱助手。
　　“请总经理放心。”助理说。
　　流风手下的人个个五毒俱全。
　　“你准备怎么办？”流风还是不放心。
　　“制造车祸。”助理说。
　　流风点点头。
　　二十分钟后，一辆偷来的汽车停在鲁西西家楼下。
　　鲁西西准备去爸爸的单位。
　　“我跟你去吧？”黑锤有预感。
　　“带着一只鸡，人家会觉得奇怪的。”鲁西西说，&quot; 我一会儿就回来。“黑 锤说：”当心点儿。“鲁西西点点头。
　　街上人不多。鲁西西朝公共汽车站走去。
　　过马路时，鲁西西看看两边没汽车。可当她走到马路中央时，有一辆汽车像 从地底下冒出来似的，突然朝鲁西西撞过来。
　　路边的行人惊叫起来：“当心！”
　　“快闪开！”
　　鲁西西听到喊声，回头一看，已经来不及了。……汽车从鲁西西身上轧过去， 一溜烟儿地开跑了。
　　“记它的车号！”有人喊。
　　鲁西西倒在血泊中。
　　人群围上去。
　　“快拦车送医院！”一位老大爷提醒大家。
　　一位中年人摸摸鲁西西的脉博，对大家说：“已经死了。”人群默然。
　　五分钟后，流风在办公室接到部下的电话，他得知鲁西西已从地球上消失。
　　流风指示助理迅速将驾车撞死鲁西西的人干掉。灭口。
　　助理操办去了。
　　流风对着镜子看自己的面容。慈祥，和蔼，友善。他对自己的长相非常满意， 没人会相信他流风是杀人凶手。他坚信他就是把全世界的人都杀了，也没人会怀 疑他。流风的人生哲学有两条：第一是隐藏自己的真面目；第二是心黑手狠。
　　鲁西西的尸体被警察送进了医院的太平间。
　　就在鲁西西被撞的一瞬间，黑锤知道出事了，它飞上天空。
　　黑锤看见了血泊中的鲁西西，它无法接近她，人太多。黑锤只好落在路旁的 房屋上等待机会。
　　黑锤潜入太平间，找到了属于鲁西西的那台停尸车。
　　黑锤用翅膀拂鲁西西的全身。它不知道这管用不管用，但它要努力，它不能 没有鲁西西。
　　鲁西西双目紧闭，没出现生还的迹象。
　　黑锤继续努力。
　　没有效果。
　　黑锤绝望了，它发誓要严惩杀害鲁西西的凶手。
　　黑锤忽然想起了自己打鸣时的威力，它要试试。
　　黑锤对着鲁西西的尸体，满怀深情地打鸣。
　　鲁西西动了一下。
　　黑锤又打了一次鸣。
　　鲁西西睁开眼睛了！
　　“我这是在哪儿？”鲁西西睁眼后看见了黑锤，问。
　　“太平间。”黑锤激动万分，它救活了鲁西西。它有起死回生的本事。
　　“太平间？！”鲁西西惊讶，&quot; 为什么？“
　　黑锤把经过告诉她。
　　鲁西西想起那辆撞她的车了。
　　“我已经死过了？”鲁西西还是不信。
　　黑锤把自己打鸣救她的经过说了一遍。
　　鲁西西抱着黑锤，不知说什么好。
　　“杀我的人和害爸爸的人是一伙，对吗？”鲁西西镇静下来后，想的第一个 问题。
　　“是一伙，他们可真够狠的，竟然对你下手！”黑锤对人类有了新的了解。 人类居然有这样的成员，只要需要，他们能杀十几岁的孩子！
　　“多亏了你，黑锤！咱们得赶快找到坏蛋，为人类除了这一害。”鲁西西讨 厌那些玷污人类声誉的人。
　　“今后我可要与你形影不离了。”黑锤说。
　　“完全同意。”鲁西西抱着黑锤亲了它一下。
　　他们悄悄离开了太平间。
　　◇第七章◇邻居告诉鲁西西的妈妈，鲁西西车祸身亡。
　　妈妈呆了，横祸接连降临家中，她难以承受如此接二连三的打击。
　　开门声。
　　妈妈抬起泪眼，看见女儿站在她面前。
　　“你？。……”妈妈吃惊。
　　“妈妈，您怎么啦？”鲁西西问。
　　“刚才有人告诉我，说你被汽车撞了。”“准是他们看错人了。您看，我这 不是好好的吗？”鲁西西摇摇妈妈。
　　妈妈苦笑了一下，女儿总算平安。
　　天快黑了，鲁西西和妈妈胡乱吃了点儿饭。鲁西西走进自己的房间。
　　“光靠咱们俩破这个案挺难。咱们需要别人帮助。”鲁西西对黑锤说。
　　“找谁？”黑锤问。
　　“我看流风经理可以信任。”鲁西西对流风印象很好，流风是她见过的最慈 祥的长辈。
　　“同意。”黑锤投了赞成票。
　　“他给了我一张名片，咱们现在就去找他。”鲁西西说。
　　鲁西西把书包里的书和文具掏出来，让黑锤藏在书包里。
　　她背上书包离开家。
　　流风正在他的房间里看当天的报纸，门铃响了。
　　他伸了个懒腰，去开门。
　　门外站着鲁西西。
　　流风大惊失色，他的表情生平第一次失控。
　　“你？！。……”流风说不出话来。他亲眼看了部下送来的鲁西西惨死轮下 的照片。
　　“您不认识我了？我是鲁西西。”鲁西西提醒流风。
　　“认识认识，快请进。”流风重新控制了自己的表情。
　　鲁西西走进房间。
　　“你先坐，我打个电话。”流风对鲁西西说。
　　鲁西西坐在沙发上。她将书包放在身边。
　　流风给住在隔壁的助理打电话，让他过来一下。
　　助理过来后第一眼就看见了鲁西西，他的脸色变了。
　　流风和助理见鲁西西时的第一表情引起了鲁西西的注意。
　　“你们听说我出车祸了？”鲁西西问。
　　“啊，没有。”流风抢先回答。
　　鲁西西感到奇怪：既然他们没听说我出车祸，他们见到我时干吗这副表情？
　　“您查那些人了吗？”鲁西西问流风。
　　“已经查过了。”流风最大的才能就是撒谎。只要不往纸上写，多大的谎他 都敢撒。
　　“有可疑的人吗？”鲁西西问。
　　“有几个。我正吩咐下边的人继续深入调查，请你放心。”流风恢复了慈祥 的面容。
　　“有人想杀死我。”鲁西西说。
　　“这怎么可能？”流风瞪大了眼睛，一脸的惊讶。
　　“他们开汽车撞我。”鲁西西说。
　　“你没受伤吧？”流风关切地问。
　　“没撞着。”鲁西西说。
　　“这就好。”流风看了助理一眼。
　　助理脸红了。
　　鲁西西注意到这个细节。
　　“我该走了。”鲁西西站起来。
　　“喝瓶饮料再走。”流风冲助理使了个眼色，助理出去了。
　　流风从冰箱中取出一罐饮料，递给鲁西西。
　　鲁西西一天没喝水。正口渴呢。她打开饮料筒，一口气喝光了。
　　“你放心，我会抓紧调查的，争取尽快抓住陷害你爸爸的那个坏蛋。这坏蛋 真是十恶不赦！”流风送鲁西西到房间门口。
　　“谢谢您。”鲁西西同流风告别。
　　鲁西西等电梯。
　　电梯门开了，里边已经有两个男人。
　　鲁西西走进电梯，按了关门的按钮。
　　电梯下降了不到五秒钟，就突然停止了。鲁西西发现那两个陌生男人的表情 不对，她刚想喊，一个男人捂住了她的嘴。
　　另一个男人从兜里掏出一根绳子，往鲁西西脖子上勒。
　　黑锤像利箭一样从书包里飞出来，它先啄瞎了要勒死鲁西西的那个坏蛋的一 只眼睛。
　　“啊——&quot; 那坏蛋松手去捂自己的眼窝。
　　另一个坏蛋拨出匕首刺黑锤。
　　黑锤使出全身的力气冲他打鸣。
　　“喔喔喔——”
　　那坏蛋当场毙命。
　　还剩一只眼睛的坏蛋吓傻了，跪下求饶。
　　“你说，是谁派你来杀我的？”鲁西西问那独眼坏蛋。
　　“这。……”坏蛋嘴还挺严。
　　“说不说？”鲁西西吓唬独眼坏蛋。
　　“我说！是流风。”
　　果然是他！鲁西西已有预感。
　　“陷害我爸爸的也是他？”鲁西西又问。
　　独眼坏蛋点点头。
　　鲁西西服了上帝了，他怎么会允许流风这种伪君子生活在地球上？可见上帝 也会犯错误。
　　电梯突然上升了。
　　原来，凶手们禀呈流风的旨意，在电梯里杀害鲁西西后再将鲁西西的尸体运 到饭店最高一层灭尸。
　　两个坏蛋等在最高一层的电梯门口。
　　“怎么回事？”鲁西西问独眼坏蛋。
　　“我也不知道。”独眼坏蛋装孙子。
　　电梯停了，门开了。两个彪形大汉守在门口。
　　独眼坏蛋突然勒住鲁西西的脖子，冲同伙喊：“快捅死她！”黑锤闪电般地 冲独眼坏蛋打鸣。
　　独眼坏蛋口吐鲜血一头栽在电梯的地板上。
　　电梯外的两个大汉冲进电梯。
　　黑锤挨个收拾了他们。
　　“去收拾流风？”黑锤问鲁西西。
　　“不，我要让他和爸爸调换位置，让他去蹲监狱。让法律收拾他。”鲁西西 说。
　　“怎么让流风蹲监狱？”黑锤问。
　　“找到流风陷害爸爸的证据。”鲁西西说。
　　“咱们现在去流风的办公室找找。”黑锤说。
　　“走，从楼梯下楼。”鲁西西看了一眼电梯里的四具尸体。
　　◇第八章◇流风接到助理报告的四名部下在电梯里被鲁西西杀死的消息后呆 了。
　　他羡慕鲁西西的爸爸有个好女儿，一个不屈不挠为父亲伸张正义的少女。流 风后悔陷害鲁西西的爸爸之前应该先调查一下他的亲属，如果亲属都是一些脓包 软蛋再下手，如果亲属中哪怕有一个不屈不挠智勇双全有正义感的人- —包括小 孩子，你也趁早别碰那对手。
　　“上警察局报案！让警察去抓鲁西西。”流风是贼喊捉贼的专家，最擅长诬 陷式的举报。
　　“那咱们不就暴露了吗？”助理担心。
　　“鲁西西没证据。”流风冷笑了一下，&quot; 再说，谁相信我是坏人？“助理点 点头，就连他这个直接参预阴谋的人也不相信流风是坏蛋，何况外人。
　　鲁西西和黑锤潜入流风的办公室，翻箱倒柜找证据。
　　令鲁西西惊讶的是，流风的办公室里没有流风一个字，所有文件都是助理写 的。
　　“文盲？”鲁西西自言自语。
　　“老奸巨猾。”黑锤判断准确。
　　“没有证据法律可治不了他的罪呀！”鲁西西茫然了。
　　“那咱们更得为人类除了这一害。”黑锤喜欢人类，喜欢人类的坦诚，不喜 欢人类中有流风这类伪君子。
　　“回家去想想办法。”鲁西西说。
　　走到家门口时，鲁西西知道坏事了。四辆警车停在楼下。
　　几名警察看见了鲁西西，朝她跑过来。
　　黑锤从书包里钻出来。
　　“别伤害警察。你先到房上躲一会儿。”鲁西西叮嘱黑锤。
　　黑锤飞到房顶上。
　　“你是鲁西西吗？”一个警察问。
　　鲁西西点头。
　　“你涉嫌谋杀。你被拘留了。”警察出示逮捕证。
　　“我谋杀谁了？”鲁西西问。
　　“虹光饭店电梯里的四个男人。”警察说。
　　“我能杀死四个男人？”鲁西西问警察。
　　警察也觉得这事太离奇，可现场发现了鲁西西的指纹和头发。
　　“到警察局验一下指纹和头发，如果不是你干的，你会自由的。”警察不忍 心给鲁西西戴手铐。
　　鲁西西被带进警车。
　　黑锤无计可施，鲁西西不让它伤害警察。
　　警车呼啸着开走了。
　　在警察局里，经过法医鉴定，鲁西西的指纹和头发与谋杀现场发现的完全一 致。
　　“她用什么杀的这四条大汉？”主办鲁西西凶杀案的侦探问法医。
　　“不是枪，不是刀，不是棍子。……”法医还从没见过这种杀人的方法。
　　“那是什么？总不会是化学武器吧？”侦探有幽默感。
　　“类似于气功。”法医调动他大脑里的一切常识，推论说。
　　“这女孩子如此厉害？”侦探不信。
　　“那四个男人身上都有凶器。”侦探的搭档说。
　　“奇怪。”侦探皱眉头，&quot; 我马上提审她。“要么是冤案。要么鲁西西是超 人。侦探认为此案没有第三种可能。
　　◇第九章◇黑锤的智商不低，它清楚救出鲁西西和她爸爸的办法只有一个： 找到流风的证据。
　　对于流风这种不写一个字的坏蛋来说，找他的文字证据太难了。
　　黑锤想到了录音机。
　　黑锤见过鲁西西有一台学外语用的微型录音机，它决定带着这台微型录音机 去流风常住的虹光饭店３０４房间。流风总不会为了怕留证据连话都不敢说吧。
　　晚上，黑锤学会了使用录音机。
　　第二天上午，黑锤飞到虹光饭店３０４房间的窗台上，它看见屋里没人。
　　黑锤将纱窗撕破一个小口，拨开插销，打开一扇窗户，钻进屋里。
　　黑锤钻进床底下，等待流风回来。
　　快到中午时，流风和助手走进房间。
　　黑锤从床下看见四条腿坐在沙发上。
　　它按下录音键。录音机开始录音。
　　“没想到姓皮的有这么个女儿。”助理的声音。
　　黑锤兴奋了，它觉得这话有用。
　　“以后闹谁先调查一下他亲属的素质。”流风的声音。
　　黑锤认为这话的份量也不轻。
　　“不过他们父女二人还是逃不脱您的手心。”助理奉承流风。
　　助理如果知道他的话能把流风&quot; 奉承“进监狱，他准跳楼。
　　“看来遗传挺重要。姓皮的就倔，软硬不吃。他生的女儿跟他一样倔。”流 风点燃一支烟。
　　“这鲁西西不是一般的孩子，她怎么能干掉四个成年男人呢？王四和小威可 是学过武术的呀！”助理一想起电梯里那四具尸体心里就哆嗦。
　　“糟了！”流风大喊一声。
　　“怎么了？”助手从没见过流风如此失态过。
　　流风指纱窗上的洞。
　　“有人进来了？”助手用最快的速度检查了壁橱和卫生间，没人。
　　流风示意助手看看床底下，他退到大门口，选好一个进可攻、退可溜的位置。
　　黑锤看见一双脚朝床边走来，它迅速将磁带从录音机里取出。
　　黑锤知道这盘磁带就是证据，它能使鲁西西和她爸爸获释，能将流风这个天 下第一伪君子送进监狱。
　　黑锤一定要将磁带带走。
　　助手趴在地上用手电往床底下照。
　　“鸡！”助手感到诧异。
　　“什么？”站在门口的流风以为自己没听清楚。
　　“床底下有一只鸡！”助手重复。
　　“鸡？”流风感到恐怖。
　　“鸡的嘴上叼着一盘磁带！”助手又有了新发现。
　　“磁带！！”流风减了一声，他最怕的事情发生了。
　　流风最恨录音机，他什么电器都买，唯独不买录音机。
　　他诅咒发明录音机的人。为了不留证据，他可以做到不写字，但他做不到不 说话。
　　流风用最快的速度把门窗统统关死，他要不惜一切代价把磁带抢回来。
　　流风趴在地上看黑锤。他和黑锤的目光对视时头皮发麻。
　　他怕这目光，他觉得这目光能看到他心里。所有伪君子都怕别人看到他心里。
　　流风趴在助手耳边小声吩咐他。
　　助手点点头，心领神会。
　　流风从卫生间拿来纸篓，他趴在床上，纸篓口朝下，准备扣住黑锤。
　　助手见经理准备好了，拿棍子从另一边往出轰黑锤。
　　黑锤嘴里叼着磁带，无法向他们进攻。再说它还牢记着鲁西西的话，让法律 去收拾流风。
　　棍子打到黑锤身上。
　　黑锤只好向床的另一边躲闪。
　　棍子伸长了。
　　黑锤的身体刚一露出床的遮掩，纸篓就扣在了黑锤的身上。
　　流风用脚踩住纸篓，眼睛里射出赌徒大赢时才有的那种光辉。
　　助手跑过来仔细观察黑锤。
　　“不是一般的鸡！”助手断言。
　　会使用录音机的鸡当然不是一般的鸡，流风又不是傻子，他瞪了助手一眼。
　　不能放它出来，想个办法在纸篓里弄死它。“流风下令。
　　“去拿暖水平，烫死它。”
　　助手拿来一壶开水。
　　流风亲自往黑锤身上浇开水，他不能允许会使录音机的鸡活在地球上。
　　黑锤把磁带藏在身子下边护祝滚烫的开水浇到身上疼得它肝胆俱裂，一壶开 水浇完了，助手去拿第二壶。
　　黑锤愤怒了，它奋力向上一跃，挣脱了纸篓的束缚，磁带掉到地上。
　　流风伸手去抢磁带。
　　黑锤冲流风的手打鸣。
　　流风的右手同磁带一起留在地上。断了。
　　流风又换左手去捡磁带。
　　一声鸡鸣。
　　流风的左手也断了。
　　黑锤盯着流风。
　　失去两只手的流风不敢再打磁带的主意了。
　　助手拎着两壶开水跑进来，他看见这个场面。呆了。
　　黑锤不想教训他了，它要留他当人证。
　　黑锤叼着磁带，破窗而出，转眼就消逝在空中。
　　黑锤忍着全身的烫伤，全力飞回家，将磁带交给鲁西西的妈妈。
　　妈妈以为这是在梦中。听了录音后，她知道丈夫和女儿有救了。
　　◇第十章◇一个小时后，警车和警察包围了虹光饭店３０４房间。
　　警察在逮捕流风时遇到了难题：无法给流风戴手铐——他没有双手。
　　“上脚镣。”警察头儿吩咐部下。
　　戴着脚镣的流风被警察押进囚车。
　　当天，鲁西西和爸爸被宣布无罪释放。
　　鲁西西和爸爸回到家里，妈妈为他们父女摆下了丰盛的筵席。
　　黑锤烫伤较重，鲁西西的妈妈正在精心为它治伤。
　　“爸爸谢谢你！”爸爸举杯谢女儿。
　　“应该谢黑锤！”鲁西西说。
　　“对，谢谢咱们的侠胆雄鸡！”爸爸对黑锤说。
　　“我要谢你们。”黑锤说。
　　“谢我们？”爸爸不明白自己在这次事件中有什么值得人家谢的地方。
　　“谢谢你们让我知道了人类的正宗品质，也谢谢你们让我看到人类中还有这 种伪君子。”黑锤说。
　　“正义终究会战胜邪恶。”爸爸举杯。
　　碰杯。
　　法庭经过一个月的调查，证实被告流风犯有诬陷罪、行贿罪、受贿罪、谋杀 罪、投机倒把罪。数罪并罚，判处流风有期徒刑２００年。
　　法庭调查出的被流风用卑鄙手段陷害的人就有３０多名。
　　这３０多人至今还蒙在鼓里，或感激流风帮他们减过刑，或感激流风帮他们 减轻过处分。
　　正义之神是不会放过那些卑鄙的坏蛋的。
　　这一点，坏蛋们最清楚。他们心里明白，迟早有那一天。
　　惩罚将伴随流风的晚年。
　　一个月后，黑锤的伤痊愈了。
　　这天早晨，黑锤对鲁西西说：“我要离开这里。”
　　“为什么？”鲁西西不相信自己的耳朵。
　　“我要去治治全世界的伪君子。”黑锤胃口真大。
　　鲁西西觉得黑锤的计划不错，就是舍不得黑锤。
　　“我今天向全世界的伪君子宣战。”黑锤斩钉截铁地宣布。
　　它希望世界上不再有流风这种人。
　　“那我应该代表全世界的孩子感谢你。”鲁西西说。
　　鲁西西知道，现在世界上的伪君子都在大人中间。没有哪个孩子长大愿意当 伪君子的，尽管有些孩子身上呈现出伪君子的前兆，但鲁西西相信他们会修正自 己的。
　　谁不愿意活得洒脱？谁不想表里如一？谁不希望和朋友肝胆相照？
　　人类就是人类。
　　黑锤告别了鲁西西全家，同它的对手们较量去了。
　　黑锤是单方面宣战，敌方还蒙在鼓里。
　　这有点儿不公平。好在黑锤的对手都不是什么光明的人，只好委屈他们一次 啦。

鸡王画虎
　　◇一◇鸡王爱画画。
　　他初学乍练时画的是花草树木，待画技日趋成熟后，有慕僚建议鸡王改画活 物。
　　管文化的大臣说：“世间有名的画家大都画活物，像马啦，牛啦，驴啦。… …&quot; 鸡王点点头，说：”有道理。“鸡王领导的鸡家族在动物界属于第六世界， 基本上哪个家族都可以欺负它两下。鸡王想改变这种状况。他认为当大王的如果 不能使自己的家族强大起来，就犯了渎职罪，应该坐牢。鸡王想用画来刺激鸡民 的士气。花草鱼虫太和平，消磨斗志。
　　鸡王决定画虎。
　　鸡王认为振兴鸡家族首先应该振奋鸡民的精神，给鸡民增加点儿虎气。
　　鸡画虎是需要胆量的，首先面临一个请模特儿的问题。鸡王见过老虎，但他 不敢多看，那是在十二生肖大王会议上。鸡王怕虎王。
　　“请个老虎模特儿来让鸡王练习画虎？”
　　大臣们一听这建议头皮直发麻。
　　文化大臣点子多，建议道：“我去弄一幅老虎的画，大王先临摹，等画熟练 了，再画模特儿。”鸡王点头。
　　次日，文化大臣不知从哪儿弄来一卷画。
　　侍从备好笔墨。
　　文化大臣打开画卷，挂在墙上。
　　鸡王抬头一看，两腿不禁发抖。
　　一只斑斓猛虎凶狠地盯着鸡王，血盆大口仿佛要吞了鸡王。
　　鸡王拿了三次笔才握祝大臣们也瑟瑟发抖，不敢多看画上的猛虎。
　　鸡王毕竟是大王，身上还有点儿王气，他运了运气，终于让手中的笔落在纸 上。
　　但那笔仿佛不听鸡王的指挥，它进入了无政府状态，在纸上恣意乱涂。
　　这是一次搏斗和较量。
　　鸡王的祖母是让老虎吃了的。
　　每年还有一定数量的鸡民落入虎口。
　　鸡王不愿意给这个世界增加一只新虎——尽管是假虎。
　　但为了鸡家族的振兴，他必须画好老虎。
　　豆大的汗珠挂在鸡王脸上，他手中的画笔像水泥柱一样沉重。凭着毅力和王 气，鸡王终于画完了老虎的身体。
　　鸡王不敢画老虎的眼睛和嘴。他希望天下的老虎都没有眼睛和嘴。
　　文化大臣说：“其实老虎如果这样挺好。”国防大臣说：“嗯，是不错。” 财政大臣说：“我也喜欢这样的老虎。”鸡王拿不定主意先画虎眼还是先画虎嘴。 他不会画一只无嘴无眼的老虎。
　　“先画嘴。有嘴无眼，嘴也没用。这样保险系数大。”国防大臣献计。
　　“还是先画眼睛保险。老虎就是眼睛凶。咱们可以先适应一下，反正他眼睛 再凶没有嘴也白搭。”文化大臣有不同意见。
　　鸡王决定先画老虎的眼睛。他颤抖着笔在老虎脸上画了两个眼圈。鸡王不敢 让老虎盯着自己，他让老虎的眼睛盯着右边。
　　站在右边的大臣迅速移动到左边。
　　鸡王尽量赋予老虎以和蔼的眼神。可不知怎么搞的，不管多和蔼的眼睛安在 老虎脸上都变凶了。
　　现在鸡王要画老虎身上最关键也是最恐怖的地方——嘴，大臣们做好随时逃 跑的准备。
　　洞察一切的鸡王发现了慕僚们的企图，他命令卫兵用铁链子把大臣们都拴在 一起。
　　大臣们绝望地盯着鸡王手中的笔和纸上的老虎。
　　鸡王给老虎添上了嘴。
　　鸡王和大臣们共同承受住了这严峻的考验。
　　“其实没什么可怕的。”
　　“就是，有嘴的老虎和没嘴的老虎对咱们都一样。”大臣们一边擦汗一边议 论。
　　鸡王画了第一只虎。尽管画技还不成熟，但他毕竟是鸡家族历史上第一只敢 于画老虎的鸡，也是第一个想把虎气引入鸡家族的有胆识的大王。
　　从此，鸡王开始天天练习画虎。他越画胆越大。越画对老虎越习以为常。
　　文化大臣对鸡王说：“依大臣之见，大王身上已经有了虎气。”国防大臣说 ：“大王自从画虎以来，威风凛凛，好不神气。”鸡王洋洋得意，他要让整个鸡 家族都像他这样。
　　◇二◇为了使自己画的虎更逼真更有艺术性，鸡王决定去人类的美术学院进 修画虎的技术。
　　鸡王以１０００斤鸡蛋做为学费，换取了美术学院的进修资格。
　　吃足了鸡蛋的美院教授教授鸡王十分卖力，鸡王也勤奋无比，一天除了睡觉 几乎都在作画，他的画技日新月异，博得教授的赞誉。
　　鸡王画的一幅虎被学院推荐参加全球画展，竟然一举夺魁，获得金牌奖。
　　鸡王载誉而归，大臣们举行宴会为鸡王接风。
　　宴会厅正中悬挂着鸡王的获奖作品《猛虎出山》，画中的老虎张着血盆大口 从山崖上跃下，好像要吞了大厅里的鸡们。
　　大臣们现在面对猛虎已经全然不惧，他们碰杯，他们挑最肉麻的语言奉承鸡 王的画，他们还当着猛虎的面调侃老虎，他们确实感到鸡王的英明，鸡家族的上 层现在的确有了虎气。
　　鸡王微醉，他宣布：“从明天起，每个鸡家庭都要张贴虎画。母鸡下蛋时要 看着虎画，小鸡从一出生就要看老虎。”大臣们三呼万岁，他们认定鸡家族受其 它动物家族欺侮的历史即将结束，他们庆幸自己摊上了这么一位有虎气的鸡王。
　　第二天，鸡王画的虎就被发到每个鸡家庭。鸡民们刚刚看到虎画的时候吓得 屁滚尿流，他们不敢吃饭不敢睡觉不敢下蛋，他们弄不清他们的大王想干什么， 他们还没见过以吓唬百姓为乐事的大王。
　　时间一长，鸡民们就习惯了，他们不再怕老虎，有的还敢摸画上老虎的胡子。
　　母鸡们被命令下蛋时必须看着老虎下。她们看着老虎下的蛋又大又重，蛋内 蕴含着虎气。
　　小鸡们一出生就看老虎，他们长大后同前辈的品质就是不一样。他们什么都 不怕，眼睛里透着藐视一切的目光，连走路的姿式都像老虎。
　　有一只母鸡生了一个虎蛋，此事立即被禀报到鸡王那里。
　　教育大臣手捧虎蛋向鸡王禀报：“禀报大王，今晨一母鸡生下这个虎蛋！” 鸡王大喜，他接过虎蛋，只见虎蛋的蛋壳和老虎身上的颜色一样，呈斑斓条纹状。
　　鸡王说：“传下虎蛋的母鸡。”
　　母鸡叩见鸡王。
　　鸡王问：“你是怎么下的这个虎蛋？”
　　母鸡说：“我每日时刻看着老虎，不管是吃饭还是干别的，下蛋时更要目不 转睛，结果就下了这么个虎蛋。”鸡王点点头，说：“嗯，你的经验很好，我要 立刻在所有的母鸡中推广。”大臣们操办去了。
　　鸡王相信虎蛋能改变鸡家族的历史，新一代鸡民们将所向无敌。
　　这只虎蛋的孵化成为鸡家族的一件大事，鸡王每天询问虎蛋的情况。
　　经过２１天的精心照料，虎蛋终于变成了一只虎鸡。
　　虎鸡的身上和老虎的颜色一样，眼睛也充满了虎气，嘴的两旁长着几根咄咄 逼人的虎须。他张嘴发出的居然是虎啸。
　　鸡王心花怒放，他没想到这么快就改变了鸡家族的素质。
　　他降旨今后只允许用虎蛋孵化小鸡。
　　◇三◇新一代虎鸡出生了，他们虎气十足，对鸡家族在动物界的地位充满信 心，他们是鸡家族的希望。
　　这天，大臣向鸡王禀报，说鸭家族的几名鸭民同鸡民为争夺一斤大米发生争 执。
　　在往常，鸡王是通过同鸭王谈判解决此类争端的。可如今不同了，鸡王不愿 意再同鸭王坐在谈判桌旁，就像一切有实力的大王不喜欢这种解决问题的方法一 样。
　　鸡王下令：“武力解决！”
　　虎气十足的鸡民们打败了鸭民，凯旋而归。
　　鸡王为鸡家族的胜利庆功。
　　鸭王向鸡王抗议，鸡王置之不理。鸭王只好咽下这口气。
　　鸡家族和鸭家族几千年友好相处的历史宣告结束。
　　鸡王继续画虎。
　　鸡家族的虎气越来越足。
　　过去，鸡们同其它动物家族交往时都是小心翼翼，腶e 来顺受。如今不同了， 他们开始趾高气扬地同其它动物家族打交道。
　　鸡民们为自己家族的崛起感到无比振奋。他们感谢鸡王，感谢鸡王画虎。
　　这天晚上，国防大臣跑进王宫向正在作画的鸡王禀报：“几只狼向鸡民寻衅。 &quot; 鸡王一边漫不经心地往虎头上添了两颗虎牙一边说：”还击！“国防大臣领旨 出宫。
　　上百只虎鸡围住了那几只狼。
　　狼们感到好笑，尽管这些鸡身着虎装口出虎言，但他们毕竟不是虎而是鸡呀！
　　包围圈在缩校狼们消灭了几只冲在前边的虎鸡。
　　虎气十足的鸡们前赴后继，争当民族英雄。
　　转眼之间，鸡们统统倒在血泊之中，成为受人尊敬的烈士。
　　狼王听了部下的汇报，大怒，决定率领狼家族出击鸡家族，给鸡王点儿颜色 看。
　　兵临城下。
　　鸡王面无惧色，号召鸡民们为维护鸡家族的荣誉流尽最后一滴血，还说狼不 是虎的对手。
　　虎气十足的鸡民们嗷嗷叫着争先恐后地要去同狼搏斗，那场面那气氛令每一 个鸡民终生难忘。
　　鸡王发出了出击的命令。
　　伴随着虎啸，鸡民冲向狼群。
　　那虎啸确实曾一度令狼们胆怯，但当狼们判明虎啸是出自鸡嘴而不是虎嘴时， 他们不怕了。
　　狼们举行了一次百鸡宴。
　　鸡们虽然有了虎气，但他们没有虎的力量，因此全军覆没。
　　鸡王得知这一噩耗时正在画一只大虎，他不相信鸡家族完蛋了。
　　文化大臣上气不接下气：“狼兵已经到王宫门口了，请大王快走。”鸡王趴 在窗口往外一看，傻眼了。狼兵已经冲进王宫。
　　本来鸡家族生活得挺好，就因为鸡王喜欢画虎，断送了鸡家族。
　　狼兵们对鸡王挺客气，他们奉狼王旨意，要抓活的鸡王。
　　狼王想让鸡王给他画虎，他听说鸡王画的虎比真虎还值钱。
　　不知狼家族有了虎气是凶是吉。

特别邮票
　　◇第一章◇安达觉得活着一点儿意思也没有。
　　他从小到大几乎没碰到过顺心的事。
　　上幼儿园时，老师总是和他过不去，三天两头用罚站、关小黑屋等手段惩治 他。在安达的概念中，幼儿园和地狱是同义语。他不明白爸爸妈妈干吗花钱送他 进地狱。
　　上学后，安达的运气更糟。那些没完没了的考试像魔鬼一样卡住他的脖子， 令他窒息。
　　他举手时，老师不叫他。他不举手时，老师却总是叫他，让他当众出丑。安 达在十几年的学校生活中，感觉到老师反反复复苦口气心向他强调的就是一条真 理：他是全世界最笨的人。
　　爸爸妈妈倒是很爱安达，但那种爱是通过独裁的方式表现的。安达没有表达 自己的主见的权力和机会，他的一言一行一举一动都在父母的监视下。他不明白 为什么营养都蒙在难吃的食物里，不明白为什么裤子脏了和天塌地陷一样可怕， 不明白大人为什么可以和无聊的朋友谈到深夜却不能和他平等地聊上５分钟。
　　安达总算熬完了艰苦卓绝的学业，有了一份工作，成为一个自食其力的人。 初涉尘世的他被生活中的种种现象惊得瞠目结舌。他的顶头上司——一个全国最 小的官，对他来讲却是皇帝。那人无才无德终日浑浑噩噩，安达对他必须毕恭毕 敬。还有那些擅于制造飞短流长的嫉妒成性的同事们，将安达整天埋没在烦恼之 中。
　　安达又偏偏是那种心胸不十分开阔，大事小事都往心里去的凡人。他愈发觉 得活得累，累得窝囊。一点儿鸡毛蒜皮的小事，诸如被同事诽谤了一回奖金比别 人少了１０元本星期多打了三次开水都足以让安达结结实实地生一回气。
　　安达没有体会过生命的欢乐。
　　他觉得活着一点儿也不是享受。是受罪。
　　这天晚上，安达入睡前又拿起那本老书翻阅。
　　这是一本祖传的旧书，书中都是一些奇怪的文章。安达看不大懂，但他却喜 欢在睡觉前翻翻。
　　老书的纸已经黄了。书皮是硬纸的，角上已经磨破了。
　　安达随意翻开书，突然从硬壳书的夹层里掉出一张小方纸。
　　安达从枕头旁边捡起那张纸，是一张邮票！
　　安达把邮票凑到床头灯前仔细看，这是一张很怪的邮票。
　　邮票的图案上是一只表情和神态都非同凡响的鸡。那鸡的眼睛看着安达。安 达吃了一惊，只有有生命的动物才会这样看人。
　　安达把邮票翻过来，邮票背面的一行小字跳入他的眼帘：贴上本邮票，你可 以把信寄给任何你想联系的人。
　　这是一张特别邮票！
　　只要贴上它，你给谁写信都行，他都能收到！
　　安达撕开老书的硬壳书皮，从夹层里又掉出两张一模一样的特别邮票！
　　一共三张。
　　邮票上的三只鸡从不同的角度注视着安达。
　　安达相信它们能把他的信送到任何地方。
　　◇第二章◇安达睡意全无。他穿上衣服，用凉水洗了一把脸，坐在桌前，铺 好信纸。
　　安达决定给上帝写一封信。
　　他要问问上帝，人间为什么有这么多不公平的事为什么好人往往活不长为什 么有时坏蛋反而长寿为什么好心得不到好报为什么人心隔肚皮为什么人情淡如水 为什么人要追名逐利为什么有人穷得叮噹响有人富得流油为什么有人长得漂亮有 人奇丑无比为什么有人聪明有人笨不是说你上帝是最公正的吗？
　　安达伏案疾书，他是人类中第一个直接给上帝写信的人。
　　他写东西从来没这么流畅过，他感到自己不是用笔写，而是用心写。
　　当时钟显示零点时，安达写完了给上帝的信。
　　他重读了一遍，装进信封。
　　安达在信封上郑重地写上：上帝收安达用胶水封上信封，又小心翼翼地将特 别邮票贴在信封上。
　　第二天早晨去上班的路上，安达将信投进了邮筒。
　　他对于上帝是否能收到他的信半信半疑。
　　安达像往常一样走进百无聊赖的办公室，坐在那张属于他的办公桌前。同事 们例行公事似地聊了几句诸如气温诸如物价诸如昨晚的电视节目后，每人开始埋 头看报。
　　安达的顶头上司——那个全国最小的官心满意足地看着一屋子下属，就像所 有没本事的官都对考勤格外关注一样。每当他看见某位下属的位子空着他就有肚 子里的排泄物倒流进胃里的感觉。每当他看见办公室里座无虚席时他全身就会产 生极度的快感。
　　电话铃响了。
　　“安达，你的电话。”一位女同事对安达说。
　　安达走到电话机旁边，拿起话筒。
　　“喂，我是安达。”安达说。
　　“请注意听。”听筒里传出一个庄严的声音。
　　“你是谁？”安达预感到对方的身份非同寻常，来头不校&quot; 你给上帝写的信 他收到了。“”！&quot; 安达下意识地把听筒拿到眼前看了看。
　　“上帝决定现在召见你。”
　　“上帝召见我？！安达脱口而出。
　　同事们的目光从各个角度一起射向安达。
　　“请你现在离开办公室，楼下有一辆黑色轿车在等你。”听筒里说。
　　安达透过窗户往楼下看，果然有一辆黑色轿车停在楼旁。
　　“我马上就去。”安达放下话筒。
　　“你去哪儿？”顶头上司对于安达不向他请假就朝门口走反感极了。
　　“上帝召见我。我得快点儿去。”安达沉浸在激动之中。
　　安达走出办公室，便发现他到了一个陌生和神奇的地方。
　　轿车停在一座天蓝色的精致建筑旁。车门自动打开。
　　安达从轿车上下来。
　　一位侍者出现在安达面前。
　　“你是安达吗？”侍者问。
　　“是的。”安达点头。
　　“请跟我来。”侍者说。
　　“去见上帝？' 安达整整衣服。
　　侍者微笑着点点头，朝蓝色建筑的大门走去。
　　安达跟在侍者后边，心情格外激动。
　　上帝的住所其实无华，空气中弥漫着令人肃然起敬的因素。
　　安达不由想起&quot; 圣殿&quot; 这个词汇。
　　这里没有荷枪实弹的警卫和咄咄逼人的气息。
　　上帝微笑着接见了安达。
　　“我看了你写给我的信。”上帝宁静地说。
　　“我。……不会写。……给您添麻烦了。……”安达有点儿不好意思。
　　“这是我第一次收到来自人间的信，我很高兴。”上帝说。
　　可见世界上到目前为止只有３张特别邮票。安达想。
　　“人间的事，您都知道吗？”安达问上帝。
　　上帝肯定地点头。
　　“我不相信。”安达说。
　　“为什么？”上帝睁大了眼睛。
　　“您如果都知道，人间就不会有那么多不公平的事了。”安达说。
　　“什么事不公平？”上帝惊讶地问。
　　“比如说，有的好人。……”安达说。
　　“好人？”上帝打断了安达的话，他显然不清楚&quot; 好人&quot; 是什么概念。
　　“我们那儿把人分成好人和坏人。”安达给上帝解释。
　　“世界上没有好人和坏人，只有善良的人和不善良的人。”上帝告诉安达。
　　安达略有所悟，他继续说：“为什么有时善良的人生命短暂，而有些不善良 的人却活得很长呢？我觉得这就不公平。”“同样是一天，质量不一样。善良的 人的一天等于不善良的人的一年。&quot; 上帝的话虽然轻声细语，却掷地有声。
　　安达茅塞顿开。
　　“天地万古存，生命不会再有第二次。追求生命的幸福只能向生命本身索取， 通过追求身外之物来达到生命的欢乐是邪径，只会越追求离幸福越远。”上帝谆 谆教诲安达。
　　安达如醉如痴。
　　“你经常为一些身外小事烦恼、生气，却不在乎怒气伤害你生命的载体—— 身体。如此本末倒置，你不是白白浪费了自己的生命吗？一个不想让自己幸福的 生命是可悲的。一个向生命之外追求幸福的生命是不幸的。”上帝继续说。
　　安达恍然大悟。他出了一身冷汗。自己险些白白浪费了来之不易的生命。
　　“我希望人类的每一个生命都幸福。但这只有通过每个人自己的努力才能达 到。生命是灿烂的，同时也是转瞬即逝的，珍惜每一天吧。至于你刚才说的那些 不善良的人，比如那些手上沾了别人的鲜血的人，他们的名字都在那上边，一个 也跑不了。”上帝指指案头一个黑皮本子。
　　安达深深地吸了一口气，他感到痛快。他真想翻看那黑皮本里都有哪些人的 名字。安达没有向上帝提出这个要求，因为他能猜出黑皮本里的一些名字。安达 喜欢看报听新闻，他清楚世界上发生过的大事件。
　　“我可以满足你的一个要求，请你提出来。”上帝慈祥地看着安达。
　　平时安达有那么多愿望，什么顶头上司不再给他穿小鞋啦同事不再背后议论 人啦住房再大一点儿啦女朋友再多一些啦。……可现在他全忘了，他觉得自己过 去为这些事伤脑筋生气真是浪费生命。
　　安达现在向上帝还真没什么要求可提，他已经知道追求幸福只需向生命本身 索龋可安达又不想放过这难得的机会。
　　安达想起了自己那丰衣足食却暗无天日的童年。
　　他要为全人类的孩子向上帝提一个要求。
　　“我希望您让全人类的父母同他们的孩子平等相处。”安达说出了自己的要 求。
　　“我答应你。”上帝同意满足安达的要求，&quot; 我早已注意到这个问题并着手 解决它，现在地球上的大多数父母已经能够平等地对待子女。剩下的那部分我会 尽快扭转他们的专横。
　　那些宁死也不肯与孩子平等相处的父母会吃大亏的，他们毁了自己的亲骨肉。 “”谢谢您。“安达相信不久的将来，父母们都会遵从上帝的安排，与子女平等 相处的。
　　安达向上帝告别。
　　半小时后，安达回到了办公室。
　　还是那个顶头上司，还是那些同事，可安达见到他们时却不像从前那样感到 烦恼了。他不能再干傻事了——他们无权影响他的生命的幸福。
　　同事们和顶头上司看见安达走进办公室。他们的脸上一个个呈现毕恭毕敬的 神态。他们亲眼看见安达被一辆豪华的小轿车接走的，那轿车的规格号码是部级 人物才能拥有。他们如果知道安达真是去见上帝级的人物，非得排队预约给他擦 皮鞋不可。
　　◇第四章◇晚上，安达小心翼翼地拿出剩下的那两张特别邮票。现在，他已 经知道了它们的价值。
　　邮票上的鸡显然是有些得意，它们骄傲地看着安达。那意思仿佛在说，你还 想给谁写信？
　　“给外星人写封信！”安达决定了。他从小就想知道宇宙中除了地球外还有 没有有生命的星球，他还特别想从宇宙中看看地球是什么样。
　　安达准备好信封和信纸，开始给外星人写信。
　　全文如下：亲爱的外星人：如果你们收到我的信，请你们接我到宇宙中看看 地球，我很想知道地球在宇宙中的地位。
　　７６鸡王画虎握手！
　　地球人：安达１９９１。２。２夜安达将信纸装入信封粘好，又将特别邮票 郑重地贴在信封上，然后提笔在信封上写道：宇宙中最有智慧的生物收第二天虽 然是星期日，但安达起得仍像平时一样早。他将信投进了邮筒。
　　安达回到家里，现在他对于外星人能收到他的信确信无疑了。他换上了一身 整洁的衣服，等候外星人来访。
　　石英钟表针的运行仿佛比平时要艰难，安达觉得今天的时间过得特别慢。
　　当时针指到中午１２点整时，安达看见窗外的空中有一个火球。
　　火球越来越大，安达认出那是飞碟。
　　外星人来了！
　　飞碟悬停在距离安达的窗口１００米的空中，从飞碟上伸出一条通道。
　　通道准确地吸在安达家的窗口，两个外星人从通道里走出来，出现在安达面 前。
　　“你是安达吗？”外星人友好地问话。
　　“是的。”安达回答。
　　“我们收到了你的信。现在邀请你到宇宙中看地球。”外星人指指通道，伸 手做了个请的动作。
　　安达经过通道进入了飞碟，飞碟内部令安达吃惊。他原以为如此先进的飞行 器里一定布满了仪表，没想到飞碟里的设备十分简单，几乎看不到仪表，除了几 排舒适的座椅外，只有一座精巧的控制台。
　　“越是先进的东西越简单。”安达想。这倒和人类的某些特点相似，越是口 若悬河满嘴时髦名词的人，脑子里保准是空空如也。
　　“请您坐好。”一个外星人对安达说，&quot; 飞碟要起飞了。“安达坐好。透过 玻璃窗，他能清楚地看到外面的景象。他奇怪邻居们怎么对这个庞然大物视而不 见。
　　“本飞碟现在处于隐形状态，一般人看不见。”一个外星人坐到安达身边， 给他解释。
　　“你知道我想什么？”安达惊讶。
　　外星人笑着点点头。
　　安达头一次感受到地球人科技的落后，他想起了&quot; 天外有天&quot; 这句老话。尽 管这句话是人类发明的，可并没有多少人深切理解它的含义。
　　飞碟离开安达家的窗户，升到空中。
　　安达朝窗外看，眨眼功夫，地球就变成了一个足球。
　　“真快！”安达瞠目结舌。
　　“本飞碟的速度是光速的１００亿倍。”外星人告诉安达。
　　光速的１００亿倍！
　　安达知道光的速度是每秒钟３０万公里。
　　華E 地球赤道７。５圈是３０万公里。
　　安达的大脑无法想象这种距离。
　　“你们的星球在银河系里吗？”安达问。他知道地球是太阳系的一员，而太 阳系在银河系里只不过是沧海一粟。
　　“不在。我们的星球属于芒峰系。”外星人说。
　　“芒峰系？”安达从未听说过。
　　“芒峰系是银河系的５２０倍。”外星人告诉安达。
　　“５２０倍！”安达从座位上跳起来。
　　“像芒峰系这样的星系在宇宙中有７０亿个。”外星人宁静地说。
　　安达呆若木鸡。
　　他感到自己太渺小了，感到一个人在宇宙中实在是太微不足道了。安达对自 己的过去感到好笑，他一直认为自己是最重要的，自己身边发生的鸡毛蒜皮的事 就是宇宙的一切，他没想到宇宙的胸怀是如此之博大。他想起有一次单位分房时， 两位同事为了争夺２平方米几乎一直污辱到对方第４７代祖先。
　　“芒峰系在宇宙中只算是小星系。”外星人又抛出一颗炸弹。
　　安达服了宇宙了。
　　“宇宙中有多少存在生命的星球？”安达问。
　　“据我们了解，起码有５０亿个。”外星人说。
　　５０亿个。
　　几乎等于地球的总人口。
　　而地球人却认为自己是宇宙中唯一有智慧的生物。
　　“快到我们星球了。”外星人说。
　　安达看见一个蓝色的星球正在接近飞碟。
　　飞碟平稳地降落在一座建筑物上。
　　“欢迎你参观我们的星球。”外星人站起来请安达。
　　安达跟着外星人离开飞碟，进入那座造型奇特的建筑。
　　◇第五章◇一位身材高大的外星人在一间有着浅蓝色墙壁的房间里等待安达。
　　“这是我们星球本年度的领袖。”领安达来的外星人把身材高大的外星人介 绍给安达。
　　“欢迎你，地球人！”领袖热情地说。“我收到你的信后，立即就派飞碟去 接你了。
　　“谢谢。”安达说。
　　“先参观一下我们的星球？”领袖征求客人的意见。
　　安达对外星球并不感兴趣，他就是想站在其它星球上看看地球在宇宙中的地 位。
　　领袖知道了安达的想法。
　　“请跟我来。”领袖一挥手，旁边的一座门自动打开了。
　　安达跟着领袖进入另一个房间。
　　这个房间的一面墙是由玻璃构成的。玻璃外边是茫茫宇宙。
　　领袖走到一座控制台前边，按了一下按钮。
　　玻璃墙变成了巨大的荧光幕。
　　荧光幕上出现了密密麻麻的星群，数量起码有几亿亿个。
　　“哪个是地球？”安达迫不及待地回。
　　领袖用灯光显示的箭头在荧光幕上指示一个小星球。
　　“地球这么小？”安达吃了一惊。
　　“这不是地球，是银河系。”领袖宁静地纠正安达。
　　银河系！
　　安达知道银河系是由一千亿颗以上的恒星和无数星云星团构成的，太阳不过 是银河系中一千亿颗恒星中的一个。
　　银河系的直径是十万光年。也就是说，光从银河系的这头走到那头需要十万 年时间——光每秒钟走３０万公里。
　　“咱们来专门观察银河系。”领袖按了几个按钮，将荧光幕上的银河系放大。
　　小星星渐渐变成了由无数星球组成的庞大星系。
　　“箭头指示的那个亮点儿就是太阳系。”领袖告诉安达。
　　安达全身的血液先是凝固，继而沸腾。
　　如果把宇宙比喻成大海，太阳系连一个水珠也算不上。而太阳系的主体—— 太阳的体积是地球的１３０万倍！
　　地球是宇宙中名符其实的一粒尘埃。
　　用沧海一粟形容地球在宇宙中的地位是夸大其辞了。
　　“地球很年轻。用我们的时间计算，她是昨天才诞生的。”领袖说。
　　“地球能生存多久？用你们的时间计算。”安达问。
　　“３天。”领袖回答。
　　不要说人的生命是一瞬间，就连地球的生命在宇宙中也不过是转瞬即逝而已！
　　安达为地球人着急，他觉得人类中的许多成员还认识不到生命的可贵，他们 在虚度时光消磨时光甚至还有人嫌时间过得慢，他们用那些本来不属于生命范畴 的琐事来折磨生命。
　　更有甚者，有的人还以干扰别人的生命为乐事，他们希望别人的生命暗淡无 光希望别人的生命不如他的生命。安达突然感到地球人的生命是一个总体，一个 不可分割的整体生命。
　　地球上虽然有五十亿人，虽然有数百代数千代，但本质上是一个生命。这个 生命应该和谐、融洽，幸福地享受生命的每一秒钟。任何自相残杀和虚度时光都 是违背生命进程的腶e 举。
　　尽管地球生命整体在宇宙中不过是一瞬间的一瞬间，但她应该发光也必须发 光。只有数千亿人类个体生命的幸福才能使地球整体生命发光。这光虽然微不足 道，但群星灿烂的宇宙正是由无数个微不足道的光组成的。没有生命，宇宙就没 有生气，尽管它有不计其数的恒星，它也是暗然失色的。是生命使宇宙生机勃勃， 是生命而不是恒星使宇宙大放光彩。每一个地球个体生命都应该明白这一点，每 一个个体生命都应该为地球整体生命增色，为宇宙增光。
　　“我现在就返回地球。”安达一秒钟也不想等了，他要去告诉地球人他心里 想的一切。
　　“欢迎你再来！”领袖送安达。
　　安达匆忙走进飞碟，他向领袖挥手告别。
　　飞碟离开星球，进入茫茫宇宙中。
　　安达粗略计算了一下，地球人的寿命大约也就是两万天，实在是太短暂了。 安达想好了，他回到地球后，要在人间发起一个&quot; 愉快度过两万天&quot; 活动。
　　你愿意参加&quot; 愉快度过两万天&quot; 活动吗？我想你会的。
　　尾声安达的三张特别邮票只用了两张。第三张他一直珍藏着。
　　安达喜欢看童话，还订了《童话大王》杂志。从《童话大王》杂志上，他结 识了皮皮鲁和鲁西西兄妹。安达决定把第三张特别邮票送给鲁西西。
　　鲁西西把这张特别邮票贴在寄给谁的信上了呢？请朋友们看中篇童话《炸弹 礼花》。

炸弹礼花
　　◇第一章◇安达将最后一张特别邮票送给了鲁西西。鲁西西非常珍视这张邮 票，她知道它是无价之宝，她喜欢邮票上那只神采奕奕的鸡。
　　鲁西西一时还想不出给谁写信，她小心翼翼地将特别邮票收藏好。不少朋友 给鲁西西写信或打电话，建议她将特别邮票用在写给谁谁的信上，可鲁西西都觉 得不值得。全世界只有这一张特别邮票了，当然应该用在最重要的地方。
　　这天晚上，电视中的一条不同寻常的新闻令全人类瞠目结舌：Ｈ国在深夜出 兵吞并了邻国Ｒ国。
　　这是名符其实的侵略。
　　这种事不管是在深夜做还是在白天做，都得算作是在光天化日下的强盗行径。
　　全世界都愤怒了。联合国立即举行紧急会议，会员国们一致遣责Ｈ国的侵略， 还通过了若干冠以阿拉伯数字的决议，向Ｈ国下通牒，勒令Ｈ国在４８小时内从 Ｒ国撤军。
　　Ｈ国总统根本不把联合国的决议放在眼里，他坚信解决国际问题靠枪不靠投 票。
　　就在联合国的决议通过５小时后，Ｈ国总统不但不从Ｒ国撤军，还向Ｒ国增 派了几十万耀武扬威的精锐部队。
　　４８小时过去了，Ｈ国没有从Ｒ国撤兵。
　　国际社会的自尊受到了严重的伤害，各国驻联合国的代表跺着脚在紧急会议 上骂街。大家要求使用武力把Ｈ国从Ｒ国赶出去，还说不能开这个先例，还说如 果这次不管Ｈ国，过不了几年，Ｈ国将吞并全世界。
　　天天喝牛奶吃牛肉的人和天天喝不上牛奶吃不上牛肉的人带着不同的肤色穿 着不同的军装从天而降集结在Ｈ国和Ｒ国周围。不少有过侵略史的王牌军队来执 行反侵略的光荣职责，昨天还到别的国家轰炸过人家主权的轰炸机今天又飞来帮 人家维护主权。
　　大军压境，Ｈ国总统死不低头。他不理会联合国给他下的第二次最后通牒— —限他在１个月内从Ｒ国撤军。他准备和全世界打一仗。
　　最后期限一天天逼近了。国际社会比Ｈ国总统还着急。
　　据可靠情报，Ｈ国拥有新式细菌武器。一旦战争爆发，Ｈ国将毫不犹豫地使 用细菌武器。这种细菌武器能为地球增添数十种新的疾病，每一种新疾病都比艾 滋病厉害数倍都是不治之症。
　　因此，多国部队不敢轻易向Ｈ国宣战。可如果期限到了，不打又保不住面子， 一打就会导致新的疾病在世界上流行，真是进退维谷，骑虎难下。
　　Ｈ国总统的口袋里就装着细菌武器的遥控发射器，只要国部队一开枪，他就 按细菌武器的发射按钮。
　　人类害怕了。
　　人们诅咒Ｈ国总统，形容他是魔鬼。
　　Ｈ国的作家们都写文章赞扬自己的总统，说他只不过表里如一罢了，不像有 的总统表面是君子实际是小偷，披着维护别人主权的外衣干着侵犯别人主权的勾 当。
　　不管怎么说，因为Ｈ国总统手里有细菌武器，谁也不敢轻举妄动。
　　现在距离最后期限只有５天了。
　　国际社会发了狠心，期限一到，就使用武力把Ｈ国从Ｒ国赶出来。
　　上医疗保险的人爆增。
　　人人为自己的健康担忧。
　　儿童是最大的受害者，他们的抵抗力低。他们加入人类的时间短。他们享受 生命的时间少。
　　战争，你真是不可避免的吗？
　　◇第二章◇这些天，电视机幕上出现的都是坦克飞机大炮和荷枪实弹的军人。 鲁西西为人类担忧，她不明白人类为什么把钱花在制造自相残杀的武器上。她觉 得人类发明电视不是为了展示坦克大炮的，也不是为了像小贩讨价还价似的交换 播放敌方总统那充满血腥味儿的电视讲话的。
　　离最后期限只有５天了。鲁西西不想让新的疾病肆虐人类。
　　鲁西西决定使用特别邮票给地球上的细菌大王写一封信。她希望细菌大王停 止帮助Ｈ国总统。
　　信写好了，鲁西西在信封上郑重地写上：地球细菌大王亲收特别邮票被鲁西 西仔细地贴在信封上。
　　“你给谁写信呢？”皮皮鲁发现妹妹写信时的表情异常。
　　鲁西西忙捂住信。
　　这个动作刺激了皮皮鲁的好奇心，越是不让知道的事他越想知道。
　　“告诉我！”皮皮鲁使用命令的口气。
　　“给细菌大王。”鲁西西突然决定不瞒皮皮鲁了。
　　“细菌大王？”皮皮鲁先是一愣，但马上反应过来了，&quot; 你用特别邮票了？ “鲁西西点点头。
　　“你想拆Ｈ国总统的台？”皮皮鲁智商绝对高。
　　“我想帮人类。”鲁西西讨厌&quot; 拆台&quot; 这个词。
　　“和细菌大王对话，够玄的呀！”皮皮鲁觉得细菌大王和魔王差不多。
　　鲁西西也挺怵细菌大王。
　　“想好了再发信。”皮皮鲁提醒妹妹。
　　沉默了１０分钟。
　　“我想好了，发信。”鲁西西从桌前站起来。
　　皮皮鲁钦佩妹妹的胆量。
　　鲁西西将写给细菌大王的信投进了邮筒。
　　◇第三章◇细菌大王不喜欢人类。
　　他统管着地球上所有的细菌。
　　细菌中最有战斗力的是病菌。
　　细菌大王讨厌人类在地球上摆出的那副不可一世的姿态，他认为人类不知天 高地厚唯我独尊，他受不了人类破坏地球本来面目的种种举动，他认为人类只不 过是夹在宏观世界和微观世界中的一层薄薄的东西而已，就像夹心饼干中的那层 奶油，实在没什么可以值得目空一切的。
　　每隔几年，细菌大王就派病菌繁殖出一种新的病毒去骚扰人类，艾滋病就是 他的杰作。
　　等人类发明出治疗这种疾病的药物后，细菌大王再用新的病毒给人类捣乱。
　　这一回，细菌大王命令部下配合Ｈ国总统的细菌武器专家，促成这些专家制 造出了新的病毒。
　　细菌大王正等着人类的热闹呢。他知道还有５天时间，他的部下将以最新的 阵容向人类发动一次足以让人类忙乱１０年的进攻。
　　“禀报大王，这里有您的一封信。”一位大臣对细菌大王说。
　　“我的信？”细菌大王觉得惊讶。
　　“是人类写来的。”大臣说。
　　“人类写来的？！人类写给我的信？！”细菌大王从座椅上弹跳起来。
　　“请大王过目。”大臣将信递给细菌大王。
　　细菌大王诧异地撕开信封看信。
　　“一个叫鲁西西的女孩子要求见我！”细菌大王看完信后对大臣们说。
　　“她要干什么？”大臣们判断不出这封来自人类的信将给细菌家族带来好运 还是恶运。
　　“不清楚。”细菌大王陷入沉思。
　　王宫里鸦雀无声。
　　“我见她。”细菌大王决定了。
　　这是有史以来细菌同人类的第一次正式会见，大臣们分头去安排程序。
　　鲁西西给细菌大王发信的当天晚上，电视新闻说Ｈ国总统已命令细菌部队进 入战斗准备状态。
　　人类不寒而栗。
　　“最好别打。”鲁西西的爸爸说。
　　“那就让Ｈ国白白占了Ｒ国？”皮皮鲁发表意见。
　　“细菌武器能给人类带来大灾难。”妈妈说。她是医生，她知道新病毒的厉 害。
　　“有的科学家研究怎样治愈癌症。有的科学家研究怎样给人类增加新的癌症。 人类就是这样自己折腾自己。”爸爸叹了口气。
　　“人类就是通过自己折腾自己推动历史前进的。”皮皮鲁说。
　　“谬论。”爸爸嘴上反驳儿子，心里却觉得皮皮鲁的话有几分道理。
　　鲁西西看看表和日历，她不知道给细菌大王的信要在路上走几天。
　　睡觉前，鲁西西习惯喝一杯水。
　　她觉得今天的水有点儿异样。水的颜色似乎在变化，不是全变，而是局部变 化！就是说，有的水在变，有的水不变——在一只杯子里！
　　渐渐地，水里出现了几个字：细菌大王决定见你，请喝下这杯水鲁西西一口 气喝光了杯子里的水，她迫不及待要见细菌大王。
　　◇第四章◇鲁西西不得不佩服细菌家族的本事，他们在５分钟之内就解决了 鲁西西同细菌大王会见的技术问题——身体悬殊。
　　现在，鲁西西已经和细菌们一样小了。
　　细菌世界的景象令鲁西西瞠目结舌。她没想到这个世界比人类世界还要繁荣， 细菌们也有汽车和飞机，有工厂，有商店。总之，人类有什么他们就有什么。
　　“请乘飞机去见我们大王。”专程来接鲁西西的外交大臣对鲁西西说。
　　鲁西西注意到自己的身边停放着一架喷气式客机。可是没有机常鲁西西跟着 外交大臣登上飞机。
　　喷气式客机垂直起飞，不用跑道。
　　鲁西西知道为什么有不少病人类总是攻不下来了。细菌的智商不比人类低。
　　“你们细菌家族有多少成员？”鲁西西问外交大臣。
　　“光是你的小拇指的指甲盖上就有几十亿个细菌。那上边起码还有几千万辆 汽车，数千架飞机和不计其数的建筑。”外交大臣说。
　　鲁西西发愣。
　　不可思议。
　　“那我洗手的时候，你们不就倒楣了？”鲁西西问。
　　“几秒钟内——当然是你们的时间概念——我们的城市就又建成了，新的汽 车和飞机也造出来了。你们的１秒钟大概等于我们的１００年。”外交大臣说。
　　鲁西西相信，因为她早就觉得地球上的１００年在宇宙中也许就相当于１秒 钟。
　　喷气式客机开始垂直降落。
　　透过机窗，鲁西西看见下面是王宫。
　　飞机停稳后，舱门打开了。
　　鲁西西一出现在机舱门口，就被飞机下边的场面惊呆了：由成千上万的细菌 兵组成的仪仗队威风凛凛地列队站立在飞机旁。文武大臣簇拥在披着斗篷的细菌 大王身边。
　　这毕竟是人类第一次拜访细菌家族，细菌大王要让人类对他的家族刮目相看。
　　鲁西西走下舷梯，来到细菌大王面前。
　　“这是我们大王。”外交大臣给鲁西西介绍。
　　“大王您好！”鲁西西伸出手。
　　“你好！”细菌大王说。他不讨厌鲁西西。
　　大王同鲁西西握手。
　　军乐队演奏乐曲。
　　细菌大王计划震震鲁西西，让人类知道知道和他们生活在一个地球上的细菌 家族不是等闲之辈，然后将鲁西西囚禁起来，终生不得返回人类。
　　仪仗队列队从大王和鲁西西面前通过。
　　鲁西西感受到了来自细菌士兵的杀气，她在心里说，人类的确小看了细菌家 庭。
　　欢迎仪式结束。
　　“请。”大王指指王宫，对鲁西西说。
　　鲁西西和细菌大王并肩走向王宫。
　　等待鲁西西的是终身囚禁。
　　◇第五章◇在王宫里坐定后，细菌大王问鲁西西：“你觉得我们细菌家族怎 么样？”
　　鲁西西说：“伟大。”
　　细菌大王吃了一惊。不管怎么说，能够听到来自人类的夸奖，细菌大王心里 很痛快。
　　细菌大王知道&quot; 伟大&quot; 这个词的份量。
　　“你真的这么认为？”细菌大王看着鲁西西问。
　　“真的。”鲁西西点点头，&quot; 你们不屈不挠，你们充满了创造性。你们的家 园随时有被毁灭的危险（鲁西西想起自己经常洗手），但你们马上又建设新的家 园。&quot; 细菌大王的眼睛里出现了泪花。他为自己的家族感到骄傲。
　　“你恨人类吗？”鲁西西突然问细菌大王。
　　“恨。”细菌大王点点头。
　　“为什么？”鲁西西问。
　　“你们人类不和地球上的其他生命平等相处。”细菌大王说。
　　“……&quot; 鲁西西不知说什么好。
　　“你们任意奴役其他生命，想杀就杀，想吃就吃，一切以你们为中心。”细 菌大王越说越激动。
　　鲁西西无话可说。她想为人类辩护，但她理屈词穷。
　　“你们不但欺负别的生命，你们还自相残杀。你们玷污了地球，你们给生命 抹黑。”细菌大王仿佛站在地球整个生物界的立场控诉人类。
　　“所以你就组织病菌向人类进攻？”鲁西西问。
　　细菌大王点头。
　　“你刚才说的那些缺点人类的确都有，但人类的成员中也有许多好人，他们 正直，有同情心，反对战争。他们保护动物，保护环境。人类也像你们一样，经 常遭受各种天灾，我们的家园也会被地震、洪水、火灾等灾害毁灭，我们也像你 们一样会顽强地重建家园！”鲁西西口若悬河地为人类辩护，她承认人类有弱点 和错误，但她仍然认为人类是伟大的。
　　细菌大王听呆了。
　　“抓她吗？”一位大臣小声问大王。
　　细菌大王摇头。
　　“你接着说。”细菌大王喜欢听鲁西西说话。他惊叹人类居然有这样善良和 聪明的成员。
　　鲁西西舔舔嘴唇后，继续为人类说话：“不错，人类是喜欢自相残杀。他们 发明出各种屠杀自己的武器，他们想出了各种绝招儿来杀害自己的同类，包括请 您的部下去屠杀人类。但是，随着文明的发展，人类已经意识到自相残杀是一种 愚昧，正在有越来越多的人投身到反对战争的行列中。就拿最近Ｈ国侵略Ｒ国来 说吧，Ｈ国就遭到了地球上几乎所有国家的反对。……细菌大王打断鲁西西的话 ：”
　　真的？“”千真万确。“鲁西西说。
　　“这次不是自相残杀吗？”细菌大王问。
　　“不是。”鲁西西摇头。“是反对侵略。”
　　“那也算是人类的自相残杀。”一位大臣进言。
　　鲁西西无力反驳这句话。她心里清楚，从现象看，这也算是自相残杀。
　　“你为什么要见我？”细菌大王问鲁西西。
　　“请您帮助人类。”鲁西西说。
　　“要我帮人类？帮什么？”细菌大王问。
　　“帮助人类不再自相残杀。”鲁西西一字一句地说。
　　“我能制止人类自相残杀？”细菌大王以为鲁西西吃错了药。
　　“是的。”鲁西西肯定。
　　“怎么制止？”细菌大王问。
　　“大王，别上她的当。”一位大臣提醒大王。
　　◇第六章◇细菌大王冲大臣点点头。
　　“你说我怎么制止人类自相残杀？”大王继续问鲁西西。
　　“最近几天人类将爆发一次大规模的自相残杀。这场战争如果打起来，少说 也得死十几万人。”鲁西西把Ｈ国侵占Ｒ国以及国际社会向Ｈ国下最后通牒等等 都告诉了细菌大王。
　　细菌大王沉默。
　　“就因为Ｈ国总统手里有细菌武器，所以他才有恃无恐，所以国际社会才不 敢轻举妄动，所以才下了好几次最后通牒。
　　但这次可能是最后一次了，如果Ｈ国还不从Ｒ国撤兵，多国部队真要动手了。 如果真打起来，将死伤数十万人。“鲁西西眼眶湿了。
　　“我怎么制止这场战争？”细菌大王被鲁西西感动了，他喜欢这个女孩子的 真诚和胆量。
　　“您命令您的下属不要帮助Ｈ国总统。”鲁西西说。
　　细菌大王想起了自己派去支援Ｈ国总统细菌武器的那些病毒部队。
　　“Ｈ国总统还有许多武器，少了细菌武器，他照样打仗。”细菌大王说。
　　“没有细菌武器，他绝不敢同时和那么多国家的部队打仗。他就是利用人们 对细菌武器的惧怕心理才占着Ｒ国不离开的。”鲁西西看着细菌大王的眼睛说。
　　细菌大王若有所思地点点头。
　　他觉得自己过去对人类的认识并不全面，人类中有鲁西西这样善良的孩子， 可见人类是伟大的。
　　“你不怕我不让你回到人类中去？”细菌大王换了个话题。
　　“在细菌家族中当个公民不也挺好吗？”鲁西西爽快地说，&quot; 不过，我爸爸 妈妈还有哥哥该伤心了。“细菌大王无话可说了。面对如此纯真的生命，他只有 一种选择。
　　“我采纳你的意见，命令我的病毒部队离开Ｈ国总统的细菌武器！”细菌大 王宣布。
　　“细菌大王万岁！”鲁西西喊。
　　细菌大王听到人类喊他万岁，激动得热泪盈眶。
　　“我还有个要求。”鲁西西趁着细菌大王激动，得寸进尺。
　　“讲。”细菌大王踌躇满志。
　　“人类有许多不治之症，例如各种癌症和艾滋病等等，您准有办法治这些玻” 鲁西西说。
　　细菌大王愣了一下，没错，人类的不少病正是他的恶作剧。
　　“你想说什么？”大王摸不清鲁西西想干什么。
　　“把能治这些不治之症的细菌部队派到Ｈ国总统的细菌武器里去，换回病毒 部队。这样，Ｈ国总统一使用细菌武器，人类的所有不治之症都被治愈了。”鲁 西西异想天开。
　　细菌大王被鲁西西超群的智力惊呆了，他决定以后和人类携手作朋友，共同 生活在地球上。
　　“传我的命令。”细菌大王高声说。
　　文武大臣洗耳恭听。
　　“立即派能治愈食道癌的第７军团、能治愈肝癌的第２１军团、能治愈肺癌 的第３军团、能治愈乳腺癌的第８军团、能治愈。……和能治愈艾滋病的第５军 团驻守人类Ｈ国总统的细菌武器里，换回现驻扎在那里的病毒部队。”细菌大王 发旨。
　　王宫里一阵忙乱的脚步声。
　　鲁西西哭了。她觉得凡是生活在地球上的生命都是可爱的，不管是动物还是 微生物还是植物，大家都是一家人，都应该心心相印彼此相爱。能共同生身在一 个星球上，是缘份。
　　细菌大王部队的机械化程度极其高，１小时，换防完毕。
　　Ｈ国总统做梦也没想到，他的威慑力量——细菌武器，已变成了负有和平和 人道使命的医疗武器。
　　“如果您同意的话，我想告辞回人类去，我要把这个消息告诉人类，避免无 谓的伤亡。”鲁西西不想让人类被枪打死哪怕一个人，她认为所有生命都应该善 始善终。
　　细菌大王舍不得让鲁西西走。
　　“你以后还会来吗？”细菌大王问鲁西西。
　　“我来。下星期我就来。”鲁西西说。
　　“我派人去接你。”细菌大王乐了。
　　鲁西西让细菌大王给人类写了一封信，她要以此信为证据向人类宣布Ｈ国总 统手里的细菌武器内部的变化。
　　垂直喷气客机器飞了，鲁西西在窗口向送行的细菌大王挥手。
　　◇第七章◇鲁西西回到人间时，是清晨五点半钟。
　　她跑进客厅打电话。
　　“是电视台吗？”鲁西西问。
　　“是。请问有什么事？”
　　“我有重要新闻要播放。”
　　“重要新闻？你是谁？请讲详细些。”
　　“我这儿有一封细菌大王给人类的公开信。”“细菌大王？什么细菌大王？” “就是掌管全世界所有细菌的大王呀！”“。……”“生物分成三种：动物、植 物和微生物。细菌大王就是微生物家族中的大王呀！”“细菌家族里还有大王？” “还有汽车和飞机呢！”“。
　　……“”喂！喂！你说话呀！“”你住哪儿？“鲁西西把住址告诉电视台。
　　她放下电话等电视台来接她的车。
　　窗外传来救护车的鸣叫声。
　　敲门。
　　鲁西西开门，门口站着护士和医生。
　　“是这儿有精神病患者吗？”医生问鲁西西。
　　这个混蛋电视台！鲁西西在心里骂了一句。
　　“快送我去电视台！”鲁西西拉着医生往救护车旁跑。
　　“她就是精神病患者！”护士反应过来，大喊。
　　鲁西西的爸爸妈妈被吵醒了，等他们穿上衣服时，看到救护车已经开走了。
　　“往电视台开！”鲁西西对医生说。
　　“回医院！”医生对司机说。他叹了口气，这么小小年纪就得了精神病，可 见商品经济已将人性摧残得不成样子。
　　“去电视台！！”鲁西西狂叫。
　　“去电视台干什么？”医生问鲁西西。
　　“去宣读细菌大王给人类的信！”鲁西西挣扎。医生和护士对看了一眼，没 错，百分之百的精神病！
　　救护车驶进精神病医院的急诊室。
　　从急诊室里冲出来几位护士，几乎是五花大绑地将鲁西西按到床上。
　　“放开我！我没病！我要去电视台！”鲁西西使劲喊叫。
　　“打一针镇静剂。”医生下医嘱。
　　一位戴大口罩只剩一双美丽的眼睛的护士给鲁西西打了一针镇静剂。
　　鲁西西睡着了。
　　院长听说该院收了一位十几岁的病人，特地赶来。
　　“这么小的精神病患者！好好研究一下！”院长对医生说。
　　医生拼命点头。
　　鲁西西醒来时，已经是下午了。
　　她发现自己躺在病房里，手和脚都被皮带捆着。
　　“她醒了。”护士用对讲机通知医生。
　　医生和院长一起来到鲁西西的病床旁。
　　“你们放我出去！我没病！”鲁西西说。
　　院长和医生经验丰富，他们清楚，真正的精神病患者都不承认自己有精神玻 &quot; 来不及了！你们现在不放我出去，会死好多人的！你们负不了这个责！“鲁西 西挣扎。
　　“病得不轻。”院长说。
　　“嗯。”医生同意。
　　“我要去电视台！我要开记者招待会！”鲁西西嚷嚷。
　　“你为什么要开记者招待会？”院长问鲁西西。
　　“我有一封细菌大王给人类的信。”鲁西西说。
　　“妄想型精神分裂症。”院长从嘴里吐出八个字。
　　鲁西西绝望了。
　　现在离国际社会给Ｈ国下的最后通牒期限只有４天。
　　◇第八章◇鲁西西住院３天后，院方才同患者家属联系。
　　“什么？我女儿有精神分裂症？！”鲁西西的爸爸吃了一惊，他正到处找鲁 西西呢！
　　“是的。她是本市年龄最小的精神病患者。”医生遗憾地说。
　　“这不可能！”爸爸跳起来，&quot; 我要见她！“爸爸来到精神病医院。
　　鲁西西有气无力地躺在床上，她的嗓子已经喊哑了。“快告诉我，是怎么回 事？&quot; 爸爸根本不信女儿会有精神玻鲁西西把经过讲给爸爸听。从特别邮票说起， 一直讲到细菌大王命令部队换防。
　　爸爸看看手表，离最后通牒规定的期限只有１７小时了。
　　“我想办法通知人类。”爸爸说。
　　院长和医生愣了。
　　“遗传。”院长下了结论。
　　“不能放他走。”医生说。
　　鲁西西的爸爸听见了医生们的对话。他清楚自己如果不行动也会被捆在床上 享受镇静剂。这些还是小事，战争如果爆发可是大事。
　　爸爸突然一个转身，挥拳打倒了院长和医生。
　　“反正精神病打人也不犯法。”爸爸嘀咕了一句后，朝医院门口跑去。
　　闻讯赶来的医生护士们没有抓住鲁西西的爸爸。他们立即打电话通知市里： 有个危险的有攻击力的精神病患者潜入市区。
　　爸爸坐出租车赶回家中，把情况告诉皮皮鲁。
　　皮皮鲁一看表，距离开战时间只有１２小时。
　　“去医院救鲁西西，然后开记者招待会！”皮皮鲁说。
　　“他们会把你也当精神病的！”爸爸提醒儿子。
　　“我有幻影号！”皮皮鲁从兜里掏出小神马。
　　（关于幻影号的来历，请查阅《十二生肖系列童话》之《马王登基》）。
　　“我和你去！”爸爸说。
　　皮皮鲁和爸爸跑到楼下。远处有一辆救护车闪着旋转灯急驶过来，显然是来 抓爸爸的。
　　“幻影号，变！”皮皮鲁大喊一声。
　　小神马变成了幻影号汽车，停在他们身边。
　　“快上车！”皮皮鲁拉开车门。
　　爸爸和皮皮鲁钻进幻影号的驾驶室。
　　“他在车上！”救护车上的医生喊。
　　幻影号冲着救护车撞过去。
　　救护车司机吓坏了，不知所措。
　　幻影号奇迹般地&quot; 穿越&quot; 救护车，风驰电掣般朝医院驶去。
　　医院的铁门紧闭。
　　皮皮鲁操纵幻影号越过铁门。
　　“停在鲁西西病房的窗户外边。”爸爸指挥儿子。
　　幻影号停住了。
　　爸爸打碎玻璃，从窗户跳进病房。
　　护士和医生拿着电棒朝爸爸冲过来。
　　皮皮鲁打开了幻影号上的麻醉武器开关。
　　一阵扫射。护士和医生昏睡过去。
　　鲁西西终于解放了，她的胳膊和腿上被皮带勒出了血樱&quot; 去电视台！“鲁西 西喊。
　　时钟显示现在距离地球开战只有４个小时。
　　◇第九章◇“你们找谁？”电视台门口的警察拦住了鲁西西他们。
　　“我们有重要新闻要播发！”鲁西西说。
　　“播新闻？”警察想笑。
　　“我们找台长。”爸爸有经验。
　　警察给台长打电话。
　　“你们进去一个人，台长在办公室等着。”警察说。鲁西西和爸爸、皮皮鲁 商量了一下，决定派鲁西西进去，如果一小时后台长不同意播放，就开幻影号闯 进去强行播发细菌大王的信。
　　台长在办公室会见了鲁西西。
　　鲁西西说明了来意。
　　台长自始至终都认真听鲁西西讲话。
　　“我看看细菌大王的信。”台长伸手。
　　鲁西西把信递给台长。
　　台长是看《童话大王》长大的，他信这种事。
　　“我播。”台长对鲁西西说。
　　“台长万岁！”鲁西西冲上去亲了台长一下。
　　台长拿起电话筒：“我是台长，请通知各部门，１０分钟后有重要新闻播放。
　　中止一切节目。再请通知世界各国电视台。立即向国际电讯公司申请，８分 钟后本台同时租用所有电视通讯卫星。重要新闻连播三遍。每遍中间播一分钟广 告。每次广告收费１亿美元。听清了吗？请重复一遍。好，执行吧。“台长放下 电话听筒。
　　鲁西西认定这位台长当总统都绰绰有余。
　　当鲁西西走进播音室时，距离开战时间只有２小时１５分了。
　　多国部队的坦克已经发动，炮弹装进了炮膛。
　　Ｈ国总统的部队也进入特级战斗准备。
　　Ｈ国总统的秘书跑进指挥部。
　　“报告总统，１分钟后电视里有重要新闻！”“看！”Ｈ国总统吐出一个字。
　　秘书打开电视机。
　　地球上的人类几乎都死盯着电视屏幕，他们希望重要新闻与Ｈ国有关。他们 不希望打仗。他们怕新的疾病流行。
　　鲁西西出现在屏幕上。
　　“开什么玩笑？”Ｈ国总统皱眉头。
　　鲁西西从特别邮票讲起，一直讲到细菌大王已经调换了他的驻扎在Ｈ国总统 细菌武器里的部队。鲁西西又宣读了细菌大王给人类的信。细菌大王在信中说， 他愿意和人类交朋友。
　　“心理战！不理她！”Ｈ国总统认定这是敌方的计谋。
　　“让专家抽查一下细菌武器怎么样？”秘书建议。
　　“也好。快点儿！”Ｈ国总统点头。
　　２０分钟后，抽查结果送到Ｈ国总统的办公桌上。
　　◇第十章◇Ｈ国总统张大了嘴巴，半天合不上。
　　细菌武器里的病毒果然全都不翼而飞。
　　“怎么办？”各路将领看着自己的统帅。
　　Ｈ国总统连抽了７支雪茄烟。他清楚，没有细菌武器，他赢不了这场战争。
　　离最后通牒规定的期限还有１小时，Ｈ国总统宣布从Ｒ国撤军。
　　多国部队的坦克熄火了，炮弹退出了炮膛，飞机滑回机库。导弹停止倒数计 时。
　　人类松了一口气。
　　本来将要降临到无数个家庭头上的痛苦烟消云散了。
　　和平鸽又飞翔在蓝天上。橄榄树又呈现在白云下。
　　人们不满足于Ｈ国从Ｒ国撤军，人们纷纷给Ｈ国总统打电报打电话，要求他 将细菌炸弹投掷到世界各地。人们希望早日在地球上根除癌症和艾滋病，而Ｈ国 总统的细菌武器有这个能力。
　　世界各国都通过外交途径和各种途径恳请Ｈ国总统出售给他们一颗细菌炸弹。
　　Ｈ国总统应接不暇。他终于知道了制造和平对于一个总统来说比制造战争光 彩得多的多。制造战争的人不配当总统。
　　不管在国内使用枪还是在国际上使用枪，对于一个国家元首来说，都是弱智 和低能的表现。
　　Ｈ国总统决定不出售细菌炸弹。
　　他要将细菌炸弹送给人类。
　　Ｈ国总统发言人宣布：Ｈ国订于３月１５日免费往全球同时投掷细菌炸弹。
　　世界一起欢腾。
　　癌症和艾滋病的末日是３月１５日。
　　人们准备好最好的衣服在３月１５日那天穿。
　　同样是炸弹，可这些炸弹爆炸时，胜过礼花。
　　但愿不会节外生枝。
　　但愿３月１５日那天全球同放炸弹礼花。
　　可人类毕竟是人类。飞行员没按投弹钮之前，谁也不敢打保票。

虔诚的鸡博士
　　整个鸡家族就他认字，大家叫他鸡博士。
　　看书看报是鸡博士生活中最重要的内容。鸡博士可以一天不吃饭，但不能一 天不看书报。
　　鸡博士曾在一座垃圾堆里找到一页残书，上面有一句名言&quot; 书是人类的朋友 &quot;.鸡博士认定人类在地球上比鸡类生活得好就因为人类爱看书。鸡博士将那句名 言更改了一个字贴在自己的窝里——书是鸡类的朋友。
　　书使鸡博士知道了许多事情，尽管他的书报的唯一来源是垃圾堆。鸡博士知 道踢足球踢得最好的叫马拉多纳（他曾经遗憾那球星如果叫鸡拉多纳就好了）。 知道有座柏林墙最近被拆了，还有人冒傻气花钱买那墙上的破砖头。鸡博士还知 道艾滋病知道亚运会知道通货膨胀中程导弹伊朗地震美国总统养的狗的爱称。… …鸡博士最爱书最怕黄鼠狼。
　　听爸爸说，鸡博士的爷爷就是被黄鼠狼吃掉的。鸡博士童年时睡觉经常做恶 梦，梦见自己被黄鼠狼或清蒸或红烧或糖醋后端上餐桌还有一次他梦见自己被端 上饭桌是为了庆祝黄鼠狼的生日，鸡博士躺在盘子里对黄鼠狼说求你别吃我，黄 鼠狼说不吃你我怎么过生日，你看我还请了这么多客人，我如果大赦你，我的客 人也不干呀，等等。
　　鸡博士对黄鼠狼是又恨又怕，他曾遐想假如世界上没有黄鼠狼该多好，他每 天晚上睡觉前就不用翻过来倒过去地检查门窗了。
　　其实鸡博士一次也没碰上过黄鼠狼，越没见过越觉得恐怖。
　　这天下午，鸡博士睡完午觉后决定去他的图书馆——垃圾堆找本书看看。
　　这是一个有着美好阳光的下午，天挺蓝，云朵的形状也让人感到满意。鸡博 士心情愉快地来到图书馆。
　　有几只鸡在那里觅食。
　　“您好，鸡博士！”鸡们每每见到鸡博士都肃然起敬。他们吃饱了肚子后喜 欢听他神侃书上的事儿。
　　“你们好。”鸡博士骄傲地冲同胞点点头，他可怜这些只知道吃不知道看书 的同胞，他奇怪他们每天守着这座知识的宝库居然只用它填肚子。
　　“鸡博士，这儿有一本书。”一只小母鸡向鸡博士献殷勤。
　　这座垃圾堆的书的产权都归鸡博士所有。鸡博士天经地义地接过小母鸡递给 他的书。
　　书的第一页就吸引了鸡博士。鸡博士信奉每本书每张纸上的每一个字，他认 定变成铅字的每个字都是真理，都必须坚信不疑。
　　鸡们羡慕地看着他们这位识字的同胞，他们期待他看到有意思的事讲给他们 听。
　　鸡博士的眼睛越瞪越大。
　　表情也越来越惊讶。
　　“上边写了什么？”小母鸡耐不住了，问鸡博士。
　　“冤枉啊！”鸡博士冒出这么一句。
　　“冤枉？谁冤枉？”大家问。
　　“黄鼠狼冤枉！”鸡博士说。
　　鸡们以为这位认字的同胞中了邪。
　　“黄鼠狼是咱们的敌人，怎么冤枉呢？”一只有一把年纪的老鸡问。
　　鸡博士指着书说：“书上说，黄鼠狼偷鸡是冤案，其实黄鼠狼并不爱吃鸡， 只是饿极了才偶尔为之，那些诸如' 黄鼠狼给鸡拜年没安好心' 是强加在黄鼠狼 身上的不实之词。”老鸡提醒鸡博士：“你爷爷就是被黄鼠狼吃了的。”鸡博士 说：“可能是偶尔的，再说我也没看见。您亲眼看见了吗？”老鸡摇摇头。
　　鸡博士信书上的每一个字。
　　他陷入了沉思。
　　“你怎么了？”小母鸡关心鸡博士。
　　“咱们冤枉了黄鼠狼这么多年，应该给人家平反。”鸡博士说。
　　鸡们吓了一跳。尽管书上说黄鼠狼不喜欢吃鸡，可他们还是怕黄鼠狼。
　　“你准备怎么做？”老鸡问鸡博士。
　　“我去找黄鼠狼，代表鸡家族向他们道歉。”鸡博士表情庄严地说。
　　鸡们佩服这位有使命感的同胞。
　　“书上说的不一定全对吧？”老鸡有点儿不放心，&quot; 再说人会撒谎，书是人 写的，书当然也会撒谎。“鸡博士可怜地看看老鸡，他为同胞的无知感到羞愧， 他竟然怀疑书上说的话。
　　“我明天就去找黄鼠狼。”鸡博士宣布。
　　“我和你一起去。”小母鸡对鸡博士崇拜死了，她认为自己如果能和鸡博士 这样有学问有胆识的民族英雄一起去找黄鼠狼，真是再浪漫不过了。
　　鸡博士同意了。
　　第二天，鸡博士和小母鸡出发了，他们四处打听黄鼠狼的住处。
　　黄鼠狼行动诡秘，他们的住处是绝密的。
　　当黄鼠狼们听说有两只鸡满世界找他们时，吓了一跳。
　　黄鼠狼们为此还专门召开了紧急会议，布置防范措施。他们分析这是一个圈 套。
　　功夫不负有心人。鸡博士费尽九牛二虎之力后，终于打听到一只黄鼠狼的住 所。
　　听到敲门声，黄鼠狼开门。
　　见是两只鸡，他吓了一跳。他接到过同胞的警告。
　　鸡博士向黄鼠狼说明了来意，请他代表黄鼠狼家族接受鸡家族的道歉。
　　黄鼠狼松了口气。他想不通上帝怎么会造出这样的鸡来。
　　黄鼠狼客气地请鸡博士和小母鸡落座。然后他锁上了房门。
　　鸡博士和小母鸡再也没有离开那座房子。
　　晚餐时，他俩在餐桌上陪黄鼠狼进餐。鸡博士的待遇是糖醋，小母鸡的待遇 是清炖。
　　两个盘子挨着，四目相对。鸡博士在盘子里对小母鸡说，这是一只化装成黄 鼠狼的狼，不要怨书。
　　小母鸡笑了，她为自己能和鸡博士同葬一腹感到幸运。还说她下辈子也要识 文断字。
　　黄鼠狼边欣赏鸡博士和小母鸡的临终赠言边大吃特吃。
　　他决定晚餐后着手写一本书，动员全世界的鸡登门拜访黄鼠狼。过去他不知 道书有如此神奇的力量，今天他信了，大脑和肚子一起信了。

地球上还剩一个鸡蛋
　　◇一◇整个鸡家族都不甘心自己在地球上的地位——任人宰割，供人食用。
　　从１００年前起，鸡家族的有识之士就试图摆脱鸡家族的困境。但每次行动 都以鸡的失败告终。人类大获全胜，还不断完善着吃鸡的艺术：现代化养鸡尝填 鸡、肯德鸡、扒鸡、烧鸡，等等，真是到了炉火纯青的境界。
　　这还不算，鸡被人类吃得最多，可人类却发明出&quot; 黄鼠狼给鸡拜年&quot; 的成语 嫁祸于黄鼠狼，鸡们确实咽不下这口气。
　　鸡王决定在本世纪末之前扭转鸡家族的处境，他召集幕僚想办法。
　　“要想让人类放心吃鸡很难。”一位幕僚说。他曾经用１０斤鸡蛋收买了人 类中一位写东西的人，让他在报上写文章说，吃鸡容易患癌症，可人类照吃不误。
　　“依我看，人吃咱们并不是因为恨咱们，而是说明他们离不开咱们。”另一 位年纪大一些的幕僚说，他曾经发明过鸡瘟，但被人类用药物治住了。
　　“有道理。”鸡王点头。示意这位慕僚继续往下说。
　　“大王下一道圣旨，命令所有母鸡停止下蛋。保准人类不会再像现在这样对 待咱们了。”幕僚建议。
　　“停止下蛋？”鸡王吃了一惊，这可是断子绝孙的举动呀。
　　“没有鸡蛋，就不会再有新的鸡出生，光这一点，就够人类伤脑筋的。”幕 僚说。
　　鸡王点点头。
　　５分钟后，鸡王向整个鸡家族下达了圣旨：停止下蛋。
　　◇二◇当人类发现全世界所有的母鸡都不下蛋了时，地球上只剩下一个鸡蛋 了。
　　人类意识到问题的严重性了，地球上的鸡将吃一只少一只，最终灭绝。人们 将不再有鸡肉吃，不再有鸡蛋吃。
　　科学家们想尽一切方法动员母鸡们恢复下蛋，什么音乐刺激法，红外线紫外 线这线那线照射啦，遗憾的是母鸡们不为所动，不管科学家们想出什么绝活儿， 她们就是不下蛋。
　　人类专门为此召开了一个紧急会议，会议的结果是制定了一部关于保护珍贵 动物——鸡的法律。鸡终于改变了卑微的地位，加入珍贵动物的行列。
　　人们以拥有一只鸡为荣，狗和猫的地位一落千丈。在公园里时常见到牵着鸡 散步的达官贵人。一只鸡的售价已高达上千美元。
　　科学家们研制的延长鸡的寿命的药物刚一问世就被抢购一空。有几个国家的 国旗上出现了鸡的图案。这一切都因为母鸡不下蛋了。
　　经营炸鸡的快餐店统统倒闭，老板不是跳楼就是离婚。
　　地球上唯一的那个鸡蛋更是价值连城，光是守护它的军队就有两个旅之多。 这个鸡蛋的妈妈是最后一个听到鸡王的圣旨的，当时她正在下蛋，想把这个蛋退 回到肚子里已经不可能了，于是她成了地球上唯一的鸡蛋的母亲。
　　她因此身价百倍，人们将延续鸡的生命的期望寄托在她身上，人们把最好的 食物给她吃，为她建造了超豪华住宅，还让她上报纸上电视上电影。
　　鸡王的臣民们不再被人类杀戮，不再供人类食用，人类视他们为珍宝。鸡王 满意了。
　　◇三◇那个唯一鸡蛋的母亲的显赫地位渐渐引起了鸡家族成员的注意，他们 羡慕她嫉妒她。同样是鸡，为什么她住的房子比同类的好？为什么她的食品比同 类的高级？为什么她能上电视还享有鸡皇后的称号？就因为她生了地球上最后一 个鸡蛋！
　　没人甘心比同类活得差。
　　于是，在一个上午，一只母鸡违抗鸡王的圣旨，她公然下了一个蛋。
　　这只母鸡立刻成为全球新闻的焦点，她的待遇立即超过了那只&quot; 鸡皇后&quot;.鸡 家族受到了强烈的震动。
　　第三个鸡蛋出生了。
　　第四个鸡蛋问世了。
　　第五个鸡蛋降临了。
　　鸡王感到大事不妙，他连降圣旨制止母鸡们下蛋，但他已经控制不了他的臣 民了。
　　所有的母鸡都想当鸡皇后，所有的母鸡都想比别的鸡活得好，她们玩命地下 蛋。
　　当鸡蛋的数量多到派不过来军队保护时，人类醒悟到鸡不会灭绝了。人们嘴 里出现了口水，他们仿佛又闻到炸鸡的香味了。
　　保护鸡的法律取消了。
　　鸡又重新出现在餐桌上。
　　没人牵着鸡逛公园了。
　　鸡王想再发一道不下蛋的圣旨，幕僚进谏劝住了他。幕僚告诉鸡王，人类已 经有了对付鸡不下蛋的办法：他们留出了一个鸡蛋，只要鸡们再不下蛋，他们就 拼命抬举这个鸡蛋和它的妈妈。
　　鸡家族算是没有出头之日了。鸡王哀叹。

梧桐树下
　　◇一◇母鸡在草丛中觅食时，捡到了一个蛇蛋。
　　这是一只不会下蛋的母鸡。越是不会下蛋，她越想当妈妈。
　　母鸡见到蛇蛋如获至宝，将蛇蛋带回家中。
　　母鸡的家在一棵梧桐树下。
　　母鸡不知道这个蛇蛋里的生命是否还与这个世界有缘，她抱着一丝希望开始 孵蛋，她不放弃任何能使她当妈妈的机会。
　　母鸡用体温和心血感化蛇蛋。几天以后，她隐约觉到了蛇蛋里有生命存在。
　　她不知道自己孵化的是一只蛇蛋。她只知道身体下边的这个东西能使她获得 当母亲的权利。
　　梧桐树的叶子是绿色的。绿是生命的颜色。
　　终于，母鸡感受到蛇蛋在蠕动。欣喜从天而降。母鸡进入了另一个世界，一 个她向往已久的世界。
　　小蛇从蛋里破壳而出，他惊讶地注视着这个陌生的天地，感激地望着身边这 位带他到这个世界上来的母亲。
　　母鸡过去怕蛇，怕得很。
　　可她现在面对小蛇，没有一点儿恐惧。他是她的孩子。
　　是他使她成为母亲的，她感激他。
　　母鸡忙碌起来，寻找小蛇爱吃的食物喂他。晚上给他挡风，白天和他嘻戏。
　　母鸡尝到了当妈妈的喜悦与满足，她觉得自己是幸福的。
　　的确，没有施爱对象的生命是最不幸的生命。
　　小蛇在母鸡的关照下一天天长大。
　　梧桐树下充满生机。
　　◇二◇小蛇和妈妈形影不离。小蛇是母鸡生命的全部。
　　居住在附近的母鸡们本来将小蛇的妈妈作为她们茶余饭后的笑料，她们讥讽 她不会下蛋，现在她们见她给一条蛇当妈妈，她们认定这是对鸡家族的亵渎，她 们视她为异类。
　　一只被推选出当代表的黑母鸡来到梧桐树下，她趾高气昂地对蛇妈妈说： “要么你放弃你的蛇儿子，要么你带着他离开这里。我们不能容忍一只母鸡给蛇 当妈妈。”“为什么？我们并没有影响你们的生活呀！”蛇妈妈说。
　　“供你选择的时间只有３个小时。”黑母鸡转身走了。
　　母鸡进行痛苦的选择。
　　她从出生开始她就住在梧桐树下，她不能离开这棵大树。
　　蛇是她的儿子，也是她的一切，她不能没有他。
　　“妈妈，这是为什么？”已经长成大蛇的儿子问母亲。
　　母亲摇摇头。她也不知道。灾难如果来自异类她还可以理解，可却来自同类。
　　蛇儿子早已注意到自己的形体与母亲的形体大相径庭，但这丝毫没有影响他 与妈妈的感情。形体是外在的，感情是内在的。内在的东西才是本质。生命追求 本质。蛇从小接受了母鸡的爱，他要用同样的爱回报母鸡。
　　母鸡决定不离开梧桐树，也不离开蛇儿子。这两样东西构成了她的世界。
　　３个小时过去了。
　　被激怒的母鸡们请来了四只膀大腰圆的公鸡，她们决定用武力驱逐这位不循 规蹈矩的同类。
　　四只身材高大的公鸡包围了母鸡的家。
　　梧桐树，默然不动。
　　◇三◇母鸡恐惧地看着渐渐逼近的公鸡们。她从他们的眼睛中看到了仇恨和 嘲笑。
　　母鸡本能地用身体护住儿子。
　　蛇由于一直同鸡生活在一起，还不知道自己的本事，他也紧张地注视着眼前 的场面。
　　一只公鸡低下头，脖子上的毛竖了起来，他的身体俯伏在地面上朝母鸡冲过 来，像一架低空飞行的轰炸机。
　　蛇突然感到自己的身体里有一股无名的力量在升腾，他不能目睹自己的母亲 受人欺侮，他从母亲的身下钻出来，迎头拦住了那只公鸡。
　　蛇挡在公鸡的面前。蛇的前半截身体采取直立姿势，他的脖子变成了宽扁形 状态，红红的舌头伸出嘴外。
　　公鸡胆怯了，他怕蛇。
　　自尊心使他与蛇对峙了一分钟后，他的腿终于不听大脑指挥了，撒腿往回跑。
　　另外三只勇士也夺路而逃。
　　母鸡明白自己拥有一个什么样的儿子了，她终于享受到受到儿子保护的母亲 所特有的那种满足与慰藉。
　　母鸡们束手无策了，她们不具备驱逐蛇妈妈的实力。心有余而力不足是上帝 的幽默方式。残酷的幽默。
　　母鸡和蛇儿子继续生活在一起，充分享受为人母为人子的乐趣。
　　梧桐树下充满柔情。
　　◇四◇这天，母鸡和蛇外出觅食。他们来到一起草丛中。
　　阳光透过草叶射到地面上，呈现出斑驳陆离的景象。鸟在树上唱歌，云在天 上移动。大地一片祥和。
　　祥和背后总有危机。
　　一条凶狠的母蛇将母鸡定为她的攻击目标。母蛇已经几天没吃东西了。
　　母鸡一步步靠近潜伏在草丛中的母蛇。
　　母蛇突然在母鸡面前直立起上半身，她准备先吓瘫母鸡。
　　母鸡惊叫。
　　闻声赶来的蛇儿子看见一条蛇在攻击他的妈妈，他奋勇同蛇搏斗。
　　母蛇在搏斗方面比他经验丰富多了。母蛇无意与同类打斗，她看准了机会， 一口咬住了母鸡的喉咙。
　　母鸡倒在血泊中，她目睹了儿子为她做的一切，她心满意足地死了。死得真 享受。
　　蛇儿子疯狂了，他不顾一切地扑向母蛇。
　　母蛇准备自卫。
　　两条蛇高举着自己的半截身体在空中愣住了。
　　血缘。
　　她认出了他是她的儿子。
　　他认出了她是他的妈妈。
　　血缘使他们抱在一起。
　　“孩子，你吃吧！”母蛇还以为儿子是在同她争夺食物，她指指血泊中的母 鸡对儿子说。
　　“她是我妈妈！是她把我抚养大的。……”蛇儿子泣不成声。
　　母蛇呆若木鸡。她头一次感觉到自己身上的蛇毒能毒死世界上所有生命。
　　望着闭眼安祥地躺在地上的母鸡，母蛇想咬太阳。
　　“我要孵一个鸡蛋！”母蛇说，一股神圣的感情从母蛇心底油然升起。
　　蛇劝阻妈妈。
　　母蛇决心已定。她一定要抚养一位鸡孩子，报答母鸡的育子之恩。
　　母蛇弄到了一个鸡蛋。
　　蛇明白妈妈是想获得心里上的平衡，否则她今生今世无法安宁。
　　趁母蛇孵蛋的时候，蛇悄悄离开了妈妈。他知道，蛇妈妈带着鸡儿子的结局 注定是悲剧。
　　梧桐树在叹息。

黑母鸡白母鸡
　　◇一◇放学经过学校传达室时，皮皮鲁看见信箱里有他一封信。
　　信封上的寄信人是蔡灵和蔡艺。
　　“陌生的名字。”皮皮鲁一边自言自语一边拆信。
　　信的全文如下：皮皮鲁：你好！
　　我们看到你经常碰到好玩的事情，真羡慕你哟。你能让我们姐妹两个也碰上 一次童话中的事吗？拜托你啦！
　　蔡灵蔡艺皮皮鲁回到家里，他拉开抽屉，从里边拿出两盒拼图。这是两盒以 鸡为图案的拼图。一盒的图案是一只黑母鸡生活在农村的田野上，另一盒的图案 是一只白母鸡生活在繁华的城市中。这不是一般的拼图，白母鸡和黑母鸡拼完整 后就能说话。
　　皮皮鲁将这两盒拼图寄给了蔡灵和蔡艺姐妹。皮皮鲁希望所有的朋友都能在 生活中碰到有意思的事。
　　◇二◇蔡灵和蔡艺收到皮皮鲁寄来的拼图后高兴极了。她们决定比赛看谁先 拼完。蔡灵选择了黑母鸡，蔡艺选择了白母鸡。
　　比赛开始。
　　在同一张桌子的两头，两姐妹埋头竞争，她们要将上百块零散的图形拼成完 整的图案，这不是一件容易的事。但她们急于想和图案上的母鸡说话。
　　秒针仿佛比平时行走得更快。分针像往常的秒针。时针像往常的分针。
　　两幅拼图渐渐初具规模了。黑母鸡正在布满野花的田野上散步，而白母鸡则 在车水马龙的街道旁驻足观望。
　　两姐妹几乎是同时完成了自己的拼图。
　　“你好！”白母鸡和黑母鸡同时向自己的小主人问候。
　　“你好！”姐妹俩激动极了，她们终于经历到了只有在童话故事里才能遇到 的事。
　　蔡灵注意到黑母鸡在翘首向桌子另一头的白母鸡那边张望，她问黑母鸡： “你是第一次见白母鸡吗？”“是的。”黑母鸡继续向白母鸡那边看，她的脸上 流露出羡慕的神色，&quot; 我喜欢那边。“”你这儿不是很好吗？空气新鲜，充满了 诗意，四周是田园风光，没有噪音，没有污染。“蔡灵说。
　　“我还是喜欢城市。你看她那边有多少汽车，有那么高的楼房。”黑母鸡目 不转睛地盯着白母鸡的都市。
　　蔡灵不知如何是好。
　　白母鸡在和蔡艺说了两句话后，发现了黑母鸡的世界。
　　她踮着脚尖往黑母鸡那边看，眼睛里全是渴望。
　　“你怎么啦？”蔡艺问白母鸡。
　　“我喜欢那边。”白母鸡一脸的憧憬。
　　“你这儿不是很好吗？热闹，繁华，又不寂寞，每天都有新闻，&quot; 蔡艺对白 母鸡说。
　　“我觉得那边好，我想去她那儿。”白母鸡愁眉苦脸地说。
　　蔡艺不知如何是好，她不愿意看白母鸡受委屈，她愿意让白母鸡高兴。
　　◇三◇“姐姐，咱们给她俩换换地方行吗？既然她们都愿意生活在对方的环 境中。&quot; 蔡艺向姐姐提议。
　　“我同意。”姐姐没意见。她也愿意让自己的朋友愉快。
　　白母鸡和黑母鸡听到这消息后欣喜万分，她们感激两姐妹，她们知道重新拼 一遍并非易事。
　　经过又一次艰难的排列组合，白母鸡终于来到了田野上，黑母鸡也进入了大 都市。
　　两姐妹松了一口气，她们喜欢看朋友露出满意的神色。
　　然而事实使她们吃了一惊。
　　就在白母鸡和黑母鸡踏上她们分别梦寐以求的异地上的同时，她俩的头几乎 是不约而同地又扭向对方的&quot; 领地&quot;.两只母鸡的脸上又出现了羡慕的表情。
　　“怎么啦？”蔡灵问黑母鸡。
　　“我怎么又觉得田野好啦？”黑母鸡死盯着农村看。
　　“……&quot; 蔡灵无言以对。
　　蔡艺问白母鸡。“你怎么还不高兴？”
　　“我觉得还是她那边好。”白母鸡说。
　　“你刚才不是特别喜欢田野吗？怎么一到了田野又喜欢城市了呢？”蔡艺想 不通。
　　白母鸡和黑母鸡恳求小主人把她们俩换回来。
　　姐妹俩看看表，她们有点儿为难了，作业还没写！
　　白母鸡和黑母鸡万分痛苦地向对方的环境瞭望，她们的表情能打动石头人。
　　“再帮她们换过来吧。”姐姐心先软了。
　　妹妹点头同意。
　　◇四◇白母鸡和黑母鸡又回到了属于自己的环境，她们脚一着地，头立刻往 对方看，脸上又是渴望和羡慕。她们就是觉得不属于自己的那个地方好，就是觉 得脚踩的地方不如脚没踩的地方美妙。
　　白母鸡和黑母鸡再次恳求小主人将她俩对换位置。
　　太阳已经下山了。
　　姐妹俩清楚，如果她们满足白母鸡和黑母鸡的要求，她们就会一直为白母鸡 和黑母鸡调换位置直到两鬓斑白。因为白母鸡和黑母鸡永远喜欢自己不在的地方。
　　两幅拼图被拆散了重新装回盒里。
　　白母鸡认为黑母鸡的盒子好。
　　黑母鸡认为白母鸡的盒子好。
　　支离破碎的躯体无法再说话，宁静重又回到屋里。
　　姐妹俩默默地将各自的拼图放进抽屉里，她们总算经历了一次童话。
　　有生命的地方，每时每刻都发生着这样的童话。
　　不光是白母鸡和黑母鸡。

鸡、野猫和作曲家
　　◇一◇凤头是一只鸡，她生活在一位三流作曲家的家里。这位三流作曲家自 幼喜欢音乐，７岁时就开始把自己的生命和五线谱缠在一起，１６岁开始试图驾 驭音符——谱曲。经他的手谱出的歌曲已超过了四位数，遗憾的是唱他的歌的人 数全加在一起还不到两位数。
　　三流作曲家羡慕那些能谱出脍炙人口的歌曲的同行，他感觉自己不行，每次 谱曲前他先做一件事——自卑，就像基督教徒的祷告一样。自卑完了，他再作曲。 作出的曲子不堪入耳：兴奋的人听了打呵欠，打呵欠的人听了三天睡不着觉。
　　凤头的遗传基因里有音乐细胞——凤头的妈妈是在一座现代化养鸡场的音乐 催蛋房里生下凤头的。加上凤头天天听三流作曲家放音乐，她已经成为一只具有 相当音乐水平的鸡。
　　凤头能把只听过一遍的曲子飞快地记下，她用嘴在沙子上边写。凤头的生活 已经离不开音乐了，她觉得音乐对于她来说比粮食还重要。
　　这天晚上，电视里的一则消息同时吸引了三流作曲家和住在院子里的凤头。
　　一位眉清目秀的播音员告诉观众，为纪念某位音乐大师诞辰２００周年，音 乐家协会将举办一次优秀歌曲大奖赛，欢迎音乐家们一试身手。
　　三流作曲家激动了几分钟后又宁静下来，他参加过无数次大奖赛，但从未进 入预赛圈。
　　不过他每次得到举办大奖赛的消息都决定参加竞争。
　　这次也不例外。
　　三流作曲家关上电视，他坐到钢琴旁，开始谱曲。
　　凤头想躲出去——三流作曲家弹奏的旋律足以使人窒息。她觉得能够把音符 排列组合得这么难听实在也得算是一种本事。
　　凤头又可怜她的主人，决定助他一臂之力。
　　夜深人静，作曲家进入了梦乡。
　　凤头从半开的窗户进到作曲家的工作室，她铺开五线谱稿纸，用嘴蘸着墨水 在稿纸上谱曲。
　　月光透过纱帘落在桌上，凤头把月光也揉进乐曲里。
　　◇二◇三流作曲家被隔壁房间里的动静惊醒了，他摄手摄脚将工作室的门推 开一道缝儿。
　　“凤头怎么会在桌子上？”作曲家吃了一惊。
　　他看见凤头在他的稿纸上画着什么。
　　凤头谱曲结束，她从头到尾看了一遍，又从窗户离开房间。
　　三流作曲家走进工作室，打开桌上的台灯。
　　稿纸上是五线谱！
　　三流作曲家着实惊讶。
　　第一行音符就非同小可。作曲家一口气哼完这首歌，他立即被那优美的旋律 征服了，全身的每一个细胞都陶醉了。
　　“传世之作！传世之作！！”三流作曲家舞着稿纸连连赞叹。
　　凤头会作曲？！三流作曲家忽然意识到这个问题，他无法相信这是事实，却 又不能不信任自己的眼睛。
　　作曲家拿着歌曲到院子里，他看见凤头正在睡觉。
　　“是你写的曲子？”作曲家问凤头。
　　凤头装睡。
　　作曲家看出他的鸡是在装睡，他还看见鸡窝的墙壁上有不少线谱符号——过 去他没注意，即使看见了也没往那方面想。
　　作曲家回到屋里，他决定拿这首歌去参加大奖赛，他太想出名了，太想让成 千上万的声带听他指挥，太想让那些歌坛巨星的舌头同他的大脑细胞同步运动。
　　三流作曲家将凤头谱写的歌曲誊抄一遍后寄给了大奖赛评选委员会。
　　一个月后，这首歌曲中了头奖，而且是唯一的头奖。
　　评委们给这首歌下的评语是：音乐界至今为止真正的创新作品，简直不像出 自人手，像是出自神灵之手。
　　评论文章像雪花一样满天飞舞，评论家们把三流作曲家的祖坟都给扒了，他 们分析他爷爷的爷爷使用的烟斗就是一个标准的五线谱音符，还说他奶奶三岁时 哼的儿歌和贝多芬的第九交响乐有异曲同工之妙。
　　音像出版商们抢着和作曲家签订版权合同，他们争相出高价争相想将版权买 绝。作曲家第一次听到有人出这么大的价钱买他的版权，他一时手足无措以为人 家多说了几个零。
　　歌坛巨星们放下架子求作曲家将这首歌的专有演唱权转让给他们，往常作曲 家连见都见不到这些大明星，现在他们居然请他签名留念，作曲家真是春风得意 踌躇满志。
　　全国起码有一半儿的声带在唱作曲家的旋律，作曲家心花怒放。
　　这一切都是凤头给作曲家带来的，作曲家还希望凤头继续帮助他，帮助他走 向世界。
　　◇三◇一只野猫看上了凤头。
　　这只野猫在这一带的野猫中很有名片，外号叫勇士。勇士武艺高强，也很侠 义。
　　勇士早就注意上凤头了，他觉得凤头和别的鸡不一样，他还欣赏凤头的音乐 天才。勇士喜欢听音乐。
　　勇士早就想和凤头谈谈，但他怕吓着她，一般来说，鸡是不喜欢野猫拜访的。
　　勇士终于按奈不住了，他在一天晚上来到凤头的小房子外边。
　　“可以进来吗？”勇士问。
　　凤头从房子里探出头来，看见是一只野猫，一点儿也不吃惊。
　　“请进。”凤头说。
　　勇士更觉得凤头的品质非同一般——见到野猫都面不改色心不跳。
　　“咱们是邻居，我就住在院外边。我叫勇士，很想和你交个朋友。”勇士还 有点儿腼腆。
　　“我叫凤头。我愿意和你交朋友。”凤头看出勇士身上带几分潇洒。
　　“我喜欢听你唱歌。”勇士说。
　　“你知道我会唱歌？”凤头心里很舒服。
　　“你作的曲子比人类作曲家作的曲子强多了&quot; 勇士说。
　　凤头点点头。她知道勇士说的是实话，不是恭维话。
　　“你应该离开这儿。”勇士说。
　　“为什么？”凤头问。
　　“音乐不是人类的专利，干吗只有他们才能唱歌谱曲？咱们动物家族也应该 享受音乐，你可以为动物家族谱曲。”勇士越说越激动。
　　凤头的眼睛亮了。
　　“再说，整天关在这院子里也太单调了，天天的生活内容一样，真是浪费生 命。&quot; 勇士最怕过重复前一天内容的生活。
　　“你说我应该怎么办？”凤头问。
　　“跟我去闯荡，为动物家族谱曲，让音乐也为动物家族服务。”勇士说。
　　“同意。”凤头愿意把自己的音乐才能贡献给动物世界。
　　在月色中，凤头离开了作曲家的家，跟勇士走了。
　　◇四◇第二天早晨，作曲家发现凤头失踪了。鸡舍没有被袭击过的痕迹。
　　作曲家还指望凤头帮他拿下一次大奖赛的头奖呢。凤头的失踪对他来说是一 个晴天霹雳。
　　作曲家茫然地回到工作室，他不知道一流作曲家的桂冠还会在自己头上戴多 久。
　　报刊上每天仍然是连篇累牍的赞扬他的文章，采访过他的记者已逾三位数， 这一切足以使他确信自己是超天才。
　　看着堆积如山的刊有赞扬他的文章的报刊，作曲家渐渐忘记了凤头的出走， 他开始应一位歌星的要求为该歌星专门谱一支歌。
　　歌曲谱好后再次轰动了音乐界，那位歌星只在电视上唱过一次，这只歌就风 靡了全国甚至跨越了国境线。
　　现在他知道一流作曲家的桂冠不会离开他的头了。
　　他谱的歌一首比一首好听。唱他的歌的人一天比一天多。
　　他知道如果没有凤头那首歌，就没有他的今天。他还知道如果凤头一直替他 谱曲，也没有他的今天。
　　作曲家继续作曲和享受光荣。野猫和凤头继续在动物世界奔波。
　　太阳还是在白天出现。
　　月亮还是在夜晚出现。
　　这是因为太阳自信她在白天出现比在晚上出现好。
　　这是因为月亮自信她在晚上出现比在白天出现好。

遥远的地方有个梦
　　◇Ａ◇她特别能下蛋——每天下两个蛋。而且没有淡季，春夏秋冬天天如此。
　　她没觉得自己有什么了不起，鸡家族的同胞们也没因此对她另眼相看，大家 觉得一天下几个蛋都行，没什么大惊小怪的。她和家族的其他成员住一样的房子， 吃一样的饭。
　　这天，她下完一个蛋后想睡一会儿。
　　一只小老鼠从她身边的洞里探出头来。
　　她看见了他。
　　小老鼠看见她注意到了他，不敢出来了。
　　“你吃吧，别吃得太多就行。”她知道小老鼠想吃她的食物，她可怜饿肚子 的穷人。
　　小老鼠感激地跑到她的饭盒前，尽量斯文地饱餐了一顿。
　　“谢谢你！”小老鼠抹抹嘴，他觉得她心眼儿好，而现在心眼儿好的人难碰。
　　“是你下的蛋？”小老鼠指指她身边的鸡蛋问。
　　“嗯。”她回答。
　　“真漂亮。”小老鼠夸奖道。
　　“我一会儿还要下一个。”她说。
　　“一天下两个蛋？！”小老鼠不信自己的耳朵，&quot; 你可真幽默。“”真的。 “她的眼光里全是诚实。
　　他不能不信。
　　“天天如此？”小老鼠问。
　　她点头。
　　“一天下两个蛋的鸡就住这种房子？”小老鼠为她打抱不平了。
　　她不明白他的话是什么意思。
　　“在我舅舅居住的那座城市里，一天下一个蛋的鸡就会分到一套别墅住，出 门还有汽车接送，神秘极了。”小老鼠眉飞色舞地说。
　　“为什么？”她还是不懂。
　　“在那座城市里，特别奖励下蛋多的鸡。下蛋越多，待遇越高，还能上报纸 上电视呢。
　　不像这里，下多下少一个样。“小老鼠吃饱了爱神侃。
　　“你舅舅居住的城市真不错。”她羡慕了。
　　“你现在能下一个蛋给我看看吗？”小老鼠心中产生了一个伟大的计划，不 过他得先证实一下她的话。
　　她当着他下了一个漂亮标致的蛋。
　　◇Ｂ◇“咱们搬到我舅舅居住的那座城市去住好不好？”小老鼠问她。
　　小老鼠决定帮助她去那座城市，他知道她去了那儿后会轰动全城的，他想跟 她沾点儿光。
　　“随便就可以去吗？”她觉得这么好的地方不是谁都能去住的。
　　“办居住证当然很难，不过我会让舅舅帮忙的，他在那儿有不少关系。听说 舅舅还认识市长家的老鼠呢。”小老鼠说。
　　“那就拜托你了。”她同意了。
　　她想过好日子，还想出人头地。
　　“那城市挺远，我先去一趟，你在这儿等我的消息。”小老鼠说完走了。
　　从此，她天天盼小老鼠回来，盼小老鼠舅舅居住的城市接收她。
　　她觉得她现在每天下两个蛋都是浪费，没人因此奖励她。
　　白下。
　　一个月后，小老鼠兴高采烈地回来了。
　　从小老鼠的表情上，她就判断出有戏。
　　“办成了，真费了不少劲儿。”小老鼠猛喝水。
　　“太谢谢你了。”她万分感激。
　　“咱们一起去，今后我就是你的经纪人。你的本事已经被那儿的新闻界吹出 去了，居民们就等着你去当场表演一天下两个蛋呢！”小老鼠告诉她。
　　她恨不得一步跨到那个遥远的地方，那里有她的梦。当天晚上，她和小老鼠 启程了。
　　不知怎么搞的，当她就要离开自己那简易的住所时，她心里突然有几分难过。
　　“这破房子有什么留恋的？连电话都没有！咱们快去那儿享福吧！”小老鼠 对她说。
　　他们上路了。
　　经过一个星期的日夜兼程，她和小老鼠终于到达目的地。
　　小老鼠的舅舅率领着一帮血亲出城迎接她，他们都想借她的光出头，过几天 舒心日子。
　　她下榻在他们为她准备的临时住所，他们认定她只需在此处住一天——第二 天市长就会亲自来接她，把她送进属于她的豪华别墅，他们自然也就随她到那里 定居。
　　她出席了他们为她举办的接风宴会，还在席间观看了表现那些每天能下一个 蛋的鸡们受尊敬程度的录相片。
　　她总算知道自己的价值了。
　　晚上，她做了整整一夜的梦。全是好梦，还是彩色的，而且是直角平面。
　　第二天上午，她在老鼠们的簇拥下来到新闻界为她举办的记者招待会上。
　　她将在记者招待会上对着摄像机镜头当场连下两个蛋。
　　她还将向新闻界介绍她身边的各位老鼠。
　　在经过了记者们的第一轮提问后，经公证处公证，她开始表演下蛋。
　　她稳操胜券地健步走上着红地毯的下蛋台，当她进入了她使用过千百次的那 种熟悉的姿蔄E 后，她突然有一种陌生感。
　　接着是一系列的陌生感。
　　她的腹中空空如也，没什么可以让她排出体外的东西。
　　十分钟过去了。
　　半个小时过去了。
　　一个小时过去了。
　　红地毯上没有任何异物。
　　记者席上开始骚动。
　　“沉住气，一定要下出来。”小老鼠对她说。
　　他知道，如果她出丑，别说那些记者，就连他舅舅也不会饶他的。
　　还是下不出来。
　　她绝望了。她觉得身体好像不属于自己了，过去易如反掌的事今天变得比登 天还难。
　　两个小时过去了。
　　红地毯上除她，一无所有。
　　记者们的耐性是有限的，就像记者们的自尊是无限的一样。
　　负责现场直播的电视节目主持人开始声称这是一场老鼠捉弄观众的闹剧。
　　老鼠们被逐一在摄像机镜头前亮相，主持人还提醒观众记住这些面孔，以免 今后继续上当受骗。
　　当然少不了也给她一个大特写镜头。
　　她想死。
　　离开记者招待会后，她的经纪人被舅舅和亲友们臭揍了一顿，他们认为，他 们的声誉全被这位经纪人葬送了。
　　后来，她一个蛋也没下出来。
　　她至今不明白这是为什么。水土？食物？环境？好像都不是。
　　越下不出蛋来，她就越想那豪华的别墅。
　　越想那豪华的别墅，她就越下不出蛋来。
　　好在经纪人天性乐观，他坚信好运气会关照他们的。他每天给她放表现那些 能下蛋的鸡的优裕生活的录像，以此刺激她全身的每一个细胞赶快行动起来为争 取优裕生活而奋斗。
　　还是没有蛋。
　　有一天晚上，她做了一个梦说梦见自己到了一座凡是不会下蛋的母鸡都会受 到优待的城市。在记者招待会上尽管她拼命憋着还是一连下了５个蛋醒来后，她 没有同经纪人打招呼，起程回属于她的那座简易住房去了。
　　她每天还是下两个蛋。

狗年奇闻----五个苹果折腾地球（上）
　　五个苹果诞生这是一棵普通的苹果树。
　　狗年的一天，使它的命运发生了变化，它不再是一棵普通的苹果树。
　　它的果实把地球折腾得喘不过气来。
　　现在是春天的午夜。一个飞碟在夜色的掩护下接近地球，飞碟上的外星人是 路过地球，想休息一会儿。
　　“下边是一座苹果园，着陆比较合适。”担任观察的宇宙人对机长说。
　　“同意在苹果园着陆。”机长发令。
　　飞碟缓慢地在那棵苹果树旁着陆。
　　飞碟舱门打开了，几个宇宙人走出飞碟，在果园里活动筋骨，呼吸空气。
　　一个人从飞碟里端出一盆废水，泼在那棵苹果树的树根部。
　　水渗进泥土里，被树根吸吮。
　　机长对泼水的同事说：“别随便泼水，咱们星球的水的成分同这个星球的水 的成分可能不一样。”“就一盆水，没什么大关系吧！”泼水的外星人笑笑。
　　机长看看那棵苹果树，摇摇头。
　　“准备起飞。”机长对伙伴们说。
　　外星人陆续进入飞碟。舱门关闭。
　　飞碟神不知鬼不觉地离开了地球。
　　现在正是苹果树最需要营养的时候，那棵苹果树尽情地吸收着外星人泼的水， 它把水中的宇宙能量迅速输送给自己全身的每一个部位。
　　这不是一般的水，是来自太空的宇宙水。水中包含着强大无比的宇宙能量。
　　这棵树只结了五个苹果。表面看这五个苹果与别的苹果无异，但仔细观察， 便可看出它们的非凡品质——潇洒又庄重，周身透出实力与分量。
　　它们是吸吮宇宙能量长大的，它们现在本身就是宇宙能量的结晶。谁食用了 它们其中的任何一个，谁就将变成真正的超人——所向无敌，不论是体力还是智 力。这不是童话。
　　园丁对于这棵苹果树只结了五个苹果感到奇怪，他以为它生了玻要知道，去 年这棵树结了几百个苹果。
　　园丁给这棵树用了药，但它依然我行我素，绝不多结一个苹果。
　　园丁无可奈何，只好由它去。
　　秋天到了。
　　收获的季节。
　　园丁们陶醉的时刻到了。他们站在架子上把一个个同他们朝夕相处的苹果从 树上摘下来，包上纸，再小心翼翼地装进包装箱。这是它们的价值。
　　那五个具有宇宙能量的苹果也同其它普通苹果一样，被分别装进了包装箱。
　　苹果们被运往国内市常运往国际市常运往果品仓库。
　　五个苹果即将折腾地球。
　　好戏开始。
　　第一个苹果曼妮被医生判了死刑。
　　她还不到２１岁。骨癌病魔从半年前开始纠缠她。她和它每分每秒都在搏斗。 终于，她败下阵来。
　　医生说，她最多还能活两个星期。
　　曼妮静静地躺在病床上，两眼出神地凝视着窗外树枝上的一只麻雀。都是生 命。她要走了，而它还活蹦乱跳地在树上游戏。
　　人往往是越临近死亡越珍惜生命。可曼妮不是，她希望早一点儿离开这个世 界，她全身的每一个细胞都浸泡在悲观中。
　　住院以来，亲属已为她花费了上万元钞票。她还清楚地记得办住院手续时护 士那张凶神恶煞般的脸，她说如果交不出３０００元押金就不收曼妮住院。全家 每一个人都去为这３０００元押金奔波。她总算勉强住进了医院。
　　从此，每天医生和护士就像讨债的一样催收各种费用。曼妮亲眼看见护士将 同病房的一位交不出款的重病患者强行抬出了病房。……曼妮恨钱。她觉得把生 命和钱搅在一起，世界显得肮脏。
　　曼妮知道自己明天就要出院了，她听到了爸爸和医生在走廊里的对话。
　　“她只能活两个星期了。”医生说。
　　“两个。……星期。……”爸爸哽咽。
　　“两个星期还需要８００元，你们拿得出吗？”“。……”“反正她也是死， 你们家经济又困难，不如让她明天出院，省了这笔钱。”“。……”爸爸求医生 让曼妮在医院中度过这生命的最后两个星期，这样曼妮可以少受些痛苦。可他又 拿不出８００元钱。医生拒绝了。
　　医生有拯救生命的技术，但这技术如果没有金钱的滋润，是无法发挥的。上 帝的安排。
　　曼妮羡慕那只麻雀，它的世界没有金钱，它的生命才算生命，同其它任何东 西没有关系。生就是生，死就是死，干脆利落，不拖泥带水。
　　曼妮祈祷自己来世当麻雀。
　　医院使她寒心。
　　下午，两位中学时的同学来看曼妮，她们给她拎来一兜苹果。
　　同学已经知道曼妮将不久于人世了。她们没有说安慰的话，只是同她一起回 忆往日共同度过的美好时光。
　　曼妮忍着疼痛强打笑容陪同学聊天，她突然感到生命这东西很幽默，晚死的 总是同情怜悯早死的，其实，应该倒过来才对。
　　一位同学从网兜里拿出一个大苹果，削好后递给曼妮：“吃个苹果吧。”曼 妮接过苹果，慢慢地咀嚼着，每次吃苹果或其它水果时，她都有一种莫名其妙的 感觉，她知道每个水果都是经过数百天的孕育结成的，这经过数百天长成的果实 被她在几分钟内消灭掉，她心里说不上是得意还是惆怅。
　　曼妮吃的是那五个具有宇宙能量的苹果中的一个。
　　同学告辞时，曼妮才把苹果吃了一口，同学们见了，强忍住眼泪。
　　曼妮笑着目送她们走出病房。
　　同学们走后，曼妮重新躺好，苹果的味道有种格外的吸引力，使曼妮虽然用 了很长时间，但最终吃完了它。然后曼妮开始用目光寻找那只跳跃在窗外树枝上 的麻雀。
　　她的目光还没有来得及移到窗外，她就发现自己身体里出现了一种异常的变 化：先是血管渐渐发热，继而周身滚烫，她感觉到全身的每一个细胞都在奔跑， 它们成群结队地在她的体内狂奔。
　　她以为离开这个世界的时刻到了。
　　曼妮不想惊动亲人，她不欣赏生离死别的场面，她想一个人静静地走到另一 个世界去。
　　曼妮闭上眼睛，等待那每个生命都要经历的必然时刻。
　　她的身体里简直成了一个战场，她好像看见千军万马在厮杀在冲锋陷阵，她 看见她的细胞不知从哪儿来的力量把本已称霸全身的癌细胞团团围住，聚而歼之。
　　曼妮感到从未有过的舒服，她的每一个细胞每一根神经每一条血管每一块骨 骼都在一瞬间充满了活力充满了生命。
　　曼妮睁开眼睛，她的目光炯炯有神。
　　她从床头柜的抽屉里拿出小镜子。
　　已经憔悴的面孔现在是容光焕发俊俏无比。
　　曼妮不知道这翻天覆地的变化是为什么，这难道是人们常说的死前的回光返 照？不像，她浑身明明有使不完的劲儿，大脑也格外清醒。
　　医生和曼妮的爸爸一起走进病房，曼妮的爸爸在向医生苦苦央求。
　　“不行，这张床已经有新病人了，一个小时后新病人就来了，你们赶快出院。 &quot; 医生不理会曼妮爸爸的央求。
　　曼妮的爸爸无可奈何地叹气，他恨自己穷，就像所有挣不到钱的男人一样， 他虽然身材高大，却觉得自己是个矮子。
　　“爸爸，咱们走。”曼妮从床上下来说。
　　医生看了曼妮一眼，他愣了。
　　出水芙蓉般的曼妮亭亭玉立在病床旁，别说她是晚期骨癌患者，就她现在的 精神状态和健康体态，参加健美大赛都绰绰有余。
　　爸爸以为是在梦中。
　　“你？。……”医生张大了嘴巴说不出话来。
　　“我们现在就出院。”曼妮开始收拾东西，动作麻利，有条不紊。
　　要知道，近两个星期以来她是靠大剂量止痛药维持生命的——她全身的骨头 疼得她死去活来。
　　“我给你再做一次检查。”医生对曼妮说。
　　“不用了。”曼妮冲医生一笑，谢绝了。
　　“让医生再给你检查一次。”曼妮的爸爸不愿放过这个机会。
　　“咱们付的医药费已经用完了，再检查可是要收费的呀！”曼妮提醒爸爸。
　　“我给你免费检查。”医生急忙说。
　　曼妮还是不同意。
　　医生朦胧意识到好运已开始降临到自己的头上了，尽管他清楚地知道曼妮这 个晚期骨癌患者的生命是绝对不会再超过两个星期的，可他又不能不正视眼前的 事实。虽然他目前还无法解释这件事的原因，但他不能放过这个能使他成大名的 机会——治愈了晚期骨癌！
　　医生匆忙叫来护士。
　　“你今天给她吃什么药了？”医生问。
　　“什么也没吃，不是你下医嘱说从今天开始停药吗？”护士回答。
　　“真怪。”医生犯呆。
　　“怎么啦？”护士问。
　　“曼妮痊愈了。”医生说。
　　“这怎么可能！”护士不信。
　　“你进去看看。”医生指指病房。
　　护士一进门就傻了，半个小时之内愣是弄不清自己的性别了。
　　护士还没见过骨癌患者站着从病房出去的。
　　“我稳住她，你快去叫院长！”医生急中生智，对护士说。
　　护士扭头就往院长办公室跑。
　　曼妮已将东西收拾好，正准备和父亲离开病房。
　　“你现在不能出院。”医生拦着曼妮。
　　“为什么？”曼妮问。
　　“我要对你的生命负责，你这样出院有危险。”医生说。
　　“这张病床不是已经属于别人了吗？”曼妮提醒医生。
　　“这。……我已经吩咐护士把那位患者安排到其它病房了。”医生撒谎。
　　“我们没有能力支付医药费。”曼妮说。
　　“可以免费。”医生说出了石奇天惊的话。
　　“真的？”曼妮的爸爸不信医生的声带能发出&quot; 免费&quot; 两个字。
　　“当然是真的。”医生肯定。
　　曼妮和爸爸对视。曼妮也想知道自己的身体里究竟发生了什么变化，难道骨 癌真的痊愈了？是怎么好的？医生不是说最多她还能活两个星期吗？
　　“那就再住几天吧？”爸爸征求女儿的意见。
　　曼妮点点头。
　　医生如释重负，他忙抢过曼妮手里的提包。
　　院长赶来了。
　　主任也来了。
　　他们都给曼妮会过诊。他们都判了她死刑。他们都是有名的肿瘤专家。
　　院长和主任见到曼妮后大眼瞪小眼。
　　“你身上还疼吗？”院长问曼妮。
　　曼妮摇头。
　　院长给曼妮做体检。
　　结论是完全健康。
　　主任开了一系列的化验单。
　　化验结果：每一个细胞都充满了生机。
　　“简直是奇迹！”院长双目大放异彩。
　　“你攻克了癌症！”主任拍医生的肩膀。
　　“你一直对我们保密，快说说，你是用什么方法治愈她的？”院长迫不及待。
　　“我。……”医生看了曼妮和她爸爸一眼，他在半个小时前还用泰山压顶不 弯腰的口气对曼妮的爸爸说曼妮死定了。
　　“成功了还保密？”院长清楚攻克癌症能稳获诺贝尔医学奖。
　　“咱们去办公室谈。”医生无法当着曼妮和她爸爸的面说他是如何攻克骨癌 的。
　　“我去通知新闻界。”主任想让全世界的人早点儿知道癌症已成为人类的手 下败将。
　　“好。”院长同意。
　　医生知道自己终于有出头之日了。他保守估计，最迟在明天早晨７点钟以前， 全世界将有决在多数的人知道他的名字。医生甚至十分珍惜自己作为一个平凡人 的这最后的十几个小时。他在一本书上看到过一位出了名的人说，出名其实是一 件痛苦的事。医生在心里对自己说，让&quot; 痛苦&quot; 慢些到来吧。
　　曼妮的爸爸对女儿突然痊愈大惑不解。
　　“你感觉如何？”爸爸问女儿。
　　“从来没这么好过。”曼妮回答。
　　“身上有劲儿？”爸爸知道女儿在半个小时前还全身无力。
　　曼妮抄起病床旁输液用的铁架子，她轻而易举地把它折弯了。
　　爸爸大惊失色。
　　病友们瞠目结舌。
　　连曼妮自己也看着手中成９０度角的输液架发呆。
　　“医生给你吃了什么药？”爸爸狂喜。
　　“跟她们吃的药没什么两样呀！”曼妮指着病友们说。
　　病友们证实曼妮的话千真万确。她们都是骨癌患者，天天和曼妮吃一样的药， 打一样的针。
　　“那你是怎么好的？”爸爸不明白。
　　的确奇怪。
　　“我觉得不是医生治好了曼妮。”一位病友说。
　　“那是谁治好了她？”爸爸问。
　　“刚才有两位朋友来看曼妮，她们来之前曼妮还在呻吟。
　　她们走后，曼妮就突然好了。“病友回忆说。
　　曼妮点头。
　　“她们不会治病吧？”爸爸问。
　　“不会。一个是公关小姐，一个是果品仓库的保管员。”曼妮说。
　　“对了，曼妮刚才吃了一个苹果。”有位病友说。
　　大家的目光全集中在床头柜上的那兜苹果上。
　　“苹果？”曼妮的爸爸觉得苹果和曼妮的康复没有任何关系。
　　曼妮却被病友提醒了，她记得自己是在吃完苹果后身体里出现变化的。
　　“你们赶快每人吃一个。”曼妮把苹果分给病友们。
　　病友们狼吞虎咽，像吃救星。
　　一兜苹果一扫而光。
　　病房里静得出奇，大家在期待那激动人心的时刻。
　　骨头该疼的还是疼。脸上憔悴的还是憔悴。身上没劲儿的还是没劲儿。
　　试验宣告失败。
　　苹果的因素被排除了。
　　曼妮的爸爸一拍脑袋，说：“哎呀，我都忘了打电话告诉你妈妈和兄弟姐妹 了！”“快打电话告诉他们！”曼妮患癌症后心疼的不是自己，而是亲人。
　　爸爸跑出病房。
　　曼妮坐在病床上，她的目光突然停留在距她最近的那位病友身上。
　　“你怎么啦？”那位病友见曼妮用这种目光看她，慌了。
　　“别动，我看见你身体里的癌细胞了！”曼妮全神贯注地说。
　　病友们面面相觑。
　　“很多很多，它们在你的身体里耀武扬威，不可一世。”曼妮两眼出神。
　　“那怎么办？”那位病友慌了。
　　“我试试帮帮你。”曼妮感到自己身体里的巨大能量可以跨出体内去体外施 展雄风。
　　曼妮开始释放能量。确切地说，是释放宇宙能量。
　　病室里鸦雀无声。
　　曼妮控制宇宙能量进入那位病友的身体，她命令宇宙能量追杀癌细胞。癌细 胞本已在那位病友的体内占据绝对优势，它们打败了来自外界的各种药物，它们 正准备开庆功大会。突然强大的宇宙能量向它们展开了威力无比的攻势，它们无 法抵抗这种攻势，纷纷败下阵来，夺路而逃。
　　那位病友全身滚烫，她在经历一场脱胎换骨。终于，风暴过去了，她以焕然 一新的面貌出现在病友们面前。
　　“她痊愈了！她好啦！”病友们欢呼。
　　“我好啦？我好啦？”那位病友惊喜万分。
　　曼妮知道自己了。
　　一群扛着摄像机拿着照像机的记者在院长和医生的陪同下走进病室。
　　院方要在病室开新闻发布会，向全世界宣布，他们攻克了癌症。
　　“这就是那位骨癌患者，&quot; 医生把曼妮介绍给记者们，&quot; 她本已进入晚期骨 癌，可现在经过我的治药，已经完全康复了！”记者们惊叹。
　　摄像机照像机一通猛拍。
　　曼妮还没见过这场面。
　　“请问您是用什么药治愈骨癌的？”一位记者问医生。
　　“这个嘛。……”医生绞尽脑汁，&quot; 目前还保密，待我申请了专利后，再公 之于众。“
　　“您认为您能获得诺贝尔医学奖吗？”有位记者问医生。
　　“我认为他完全能。”院长代医生回答，&quot; 这是我们医院的光荣和骄傲。 “”医生，她也痊愈了！“一位病友把被曼妮治好的那位病友虯E 到医生面前。
　　医生大喜过望，他实在弄不清今天上帝为什么如此关照他。
　　这回记者们踏踏实实地相信了。
　　镜头全部对准了医生。只见医生侃侃而谈，说自己苦心钻研攻克癌症数载， 今天终于获得了成功。说这话时他面不改色心不跳。
　　一位女记者走到曼妮面前，问：“本来你只能再活两个星期，而现在医生却 把你从病魔的手中夺了回来。请问你有什么感想？”曼妮看了医生一眼，一字一 句地说：“我的骨癌不是他治好的。&quot; 喧嚣的病房立刻安静下来。
　　“你？”医生脸红了。其实他心里明白，曼妮和另一位患者的痊愈与他根本 无关。
　　“那是谁治的？”女记者继续问。
　　“自己好的。”曼妮目前只能如此回答。
　　记者们瞪大了眼睛。他们还没见过如此忘恩负义的患者。
　　“据我了解，晚期癌症是不可能自愈的。”女记者说。
　　“我也不知道是怎么回事。反正不是他治好的。他在一个小时之前还对我爸 爸说，我只能再活两个星期，还轰我出院回家等死呢！”曼妮的眼睛盯着医生。
　　“是这样吗？”女记者问医生。
　　“她胡说！”医生恼羞成怒。
　　记者们兴奋了，他们就喜欢有戏的新闻。
　　“你的病是谁治好的？”女记者灵机一动，问另一位痊愈的患者。
　　那位患者说出的话犹如打雷：“是曼妮给治好的。”
　　有两位记者手中的照像机掉到地上。
　　“简直是无稽之谈！”院长抗议。
　　“各位记者，这里是病房。请大家跟我们到会议室。”主任出面。
　　记者们不是傻瓜，你现在就是用坦克也轰不走他们。他们清楚自己碰到了什 么样的新闻。
　　“曼妮是怎么治好你的病的？”
　　“她用药还是用其它方法？”
　　“。……”
　　记者们争先恐后向那位痊愈的患者提问。
　　“曼妮有精神病！”医生气急败坏。
　　“是这样吗？”有记者问院长。
　　“我。……好像是这样。……”院长吞吞吐吐。
　　“那么另一位痊愈的患者也有精神病？”记者追问。
　　“这。……”院长招架不住了。
　　“大家静一静，&quot; 女记者提高了嗓门，&quot; 我有一个建议，既然说曼妮能治愈 患者，咱们请她当场表演一次。如果她能当着咱们这些眼观六路耳听八方的记者 的面治好癌症，就说明她真有这个本事。如果她不能，那么功劳还要归功于院方， 大家同意吗？”全体投赞成票。包括医生和院长。
　　所有的目光和镜头都集中在曼妮身上。
　　医生和院长断定曼妮不敢接受这个挑战。
　　“行。”曼妮平静地点头。
　　医生和院长确信曼妮真有精神玻几位记者从身上掏出无线电话机，要通了自 己的广播电台的线路，告诉对方准备随时中断正常广播，插播特大新闻。
　　“请你们去找一位最晚期的癌症患者。”女记者对院长说。
　　医生把急救室里一位最多还能活一个小时的肝癌患者虯E 进病房。
　　肝癌患者躺在活动床上，只有出的气，没有进的气。
　　曼妮来到他身边。
　　所有的人都屏住呼吸。
　　曼妮清楚地看见他身体里的癌细胞已经占领了他全身的每一块阵地，它们嚣 张地破坏他肌体里的所有设施。他的心脏正在做最后的挣扎，全力将那少得可怜 的血液往全身输送。癌细胞们在狂笑，它们用猫耍老鼠那样的目光注视着心脏的 每一次跳动，它们在期待最后的胜利。
　　曼妮感到愤怒。她命令自己身体里的宇宙能量出击，去拯救那个生命。
　　风暴开始了。宇宙能量像利剑一样插入他的肌体内，癌细胞们突然感到乾坤 倒转，日月无光，它们还来不及抵抗就被歼灭。宇宙能量在他的体内横扫了一遍， 所有癌细胞荡然无存。
　　肝癌患者从床上坐起来，他说：“我饿了，我要吃饭！”
　　医生和院长呆若木鸡。
　　肝癌患者的亲属给曼妮跪下磕头。
　　记者们发疯似地往外跑，他们去抢着发新闻。
　　各报社各电台各电视台各杂志社接到信息后一边抢发新闻一边迅速往肿瘤医 院增派&quot; 兵力&quot;.转眼间，数千名记者团团围住了曼妮的病房。有一家电视台还出 动了直升飞机在病房上空使用红外线摄像机穿过房顶进行现场直播。
　　“曼妮现在可有劲儿呢，她能把输液架用手弄弯。”曼妮的病友向记者炫耀。
　　记者们看到了地上的被弄成９０度角的输液架。
　　“请你再把它弄直。”有记者提议。
　　曼妮接过记者递过来的输液架，当众将它恢复了原样。
　　记者们一个个像吸了海洛因，兴奋异常。
　　当地最有名的医学专家也闻讯赶来了，他们初步给曼妮体检了一遍，结论是 此人起码能活８００岁，心脏跳得比破案锤还有劲儿，血管比无缝钢管还结实， 五脏六腑个个赛过合金钢。
　　记者们已经把医生和院长丢到九霄云外去了，再没有知识的人也知道任何医 术都不能把一个健康的人的身体变成如此铜墙铁壁，何况是一个濒于死亡的晚期 癌症患者！
　　曼妮的爸爸妈妈和亲人全来了。曼妮和他们拥抱在一起。
　　“死&quot; 过一次的人的最大厚望就是把一切时间都花在和亲人相处上。
　　“咱们回家吧？”曼妮受不了这嚣闹的环境。
　　“曼妮！”同病室的另外两位病友不约而同给曼妮跪下了。
　　“你们这是干什么？”曼妮忙扶两位病友。
　　“求你也把我们的癌症治好，求你！”病友潸然泪下。
　　“我给你们治。”曼妮扶起两位病友。
　　所有镜头立即进入一级战斗准备状态。
　　曼妮调动自己身体里的宇宙能量风扫残云般地将两位病友体内的癌细胞席卷 出去。
　　两位病友立刻获得了新生。
　　摄像机把这个场面告诉了千家万户。曼妮转眼间成为全球瞩目的超人。无数 科学家放下手头的科研项目转而研究曼妮，人人都想第一个解开这个谜。
　　曼妮回到家后一刻也不得安宁，来访者络绎不绝。要求治病者更是摩肩接踵。
　　曼妮深知穷人治病之难，她同亲人商量后决定开一家治癌诊所，专为没有钱 的晚期癌症患者治玻至于有钱人，曼妮认为他们可以花钱去大医院治玻曼妮光靠 自己不可能治好全世界的数千万癌症患者。她决定对穷人优先。
　　“曼妮癌症诊所&quot; 在一家慈善机构的赞助下开业了，该诊所免费为穷人治癌。 求治者需先出示月经济收入帐单，经核实后即可享受免费治药。
　　曼妮癌症诊所开业一个星期以来，曼妮已经治愈了４００余位各类晚期癌症 患者，他们都是已经买好了骨灰盒在家等死的穷人。
　　有钱人的心被深深地刺痛了，往常一有什么新的科技成果，总是他们最先享 受。等到该成果被他们玩够了，才轮到其他人吃残羹剩饭。
　　这回可好，像攻克癌症这么大的&quot; 成果&quot; 居然让穷人先享受上了，富翁们个 个咬牙切齿。
　　他们不信人类中有不喜欢钱的。
　　一位患晚期肺癌的百万富翁派儿子来找曼妮。
　　“我爸爸说，只要你给他治好了病，他用２０亿美元酬谢你。”百万富翁的 公子拿出一张支票递给曼妮。
　　“令尊如果将这２０亿给那些科学家，保准明天他们就能攻克癌症。”曼妮 说。
　　“这不可能。”百万富翁的公子摇头。
　　“还有花钱办不到的事？”曼妮做惊讶状。
　　“当然。”
　　“那在我这儿花钱也办不到。”曼妮站起来送客。
　　百万富翁的公子悻悻地走了。他羡慕那些坐在走廊里等候曼妮治病的穷人。 他觉得生命比钱重要多了。他回去甚至动员父亲把全部财产捐献给慈善机构，然 后再来找曼妮治玻可百万富翁不干，他舍不得那么多钱。
　　曼妮并不恨有钱的人。她只是对于穷患者由于没钱被医院拒之门外的印象太 深了。他们得不到治药的机会，她理应先照顾他们。
　　某国总统被诊断为晚期肠癌，幕僚们拼死也要保住总统的性命，因为总统一 完他们也就完了，他们把自己的官场生命死死系在了总统一个人的身上。
　　幕僚们决定&quot; 请&quot; 曼妮为他们的总统治癌。先礼后兵。不管曼妮同不同意， 她都得给总统治玻说客先到。
　　“不去。”曼妮拒绝了。
　　“曼妮小姐最好还是去一趟。”说客的话软中带硬。
　　“我说过了。不去。”曼妮站起来。
　　说客无可奈何地耸耸肩，意味深长地看了曼妮一眼，走了。
　　“劫持曼妮特别行动小组&quot; 已经潜入曼妮的国家，他们埋伏在曼妮诊所的四 周，只等游说失败，就立即采用武力劫持曼妮。
　　２０名经过严格挑选的武艺高强身怀绝技的特工开始接近曼妮诊所。
　　授予他们的命令是：不惜一切代价把曼妮弄回国。假如实在弄不走，就干掉 她。
　　曼妮正在给一位患者驱癌。
　　两名彪形大汉出现在门口。
　　曼妮觉出来者不善。她清楚地看到他们体内的各种组织都不是她的对手。
　　两名大汉突然冲进房间，一边一个抓住曼妮的胳膊。
　　“不许喊！跟我们走！”一个大汉威胁曼妮。
　　另一个拿出一个黑头套要往曼妮头上套。
　　曼妮两臂轻轻往上一抬，两位彪形大汉摔倒在地上。
　　他们迅速爬起朝曼妮扑过来。曼妮给了一人一拳，他们蹲在地上起不来了。 他俩的身体里这辈子从此没有左肾这个编制了。
　　又冲进来四个大汉。
　　他们的身体里也少了零件。
　　曼妮不想在诊所里开打，她索性跑到外边迎战劫持者。
　　几个劫持者开着汽车朝曼妮冲过来，他们想撞伤她后再劫走。
　　曼妮把迎面冲来的汽车推翻了。
　　特工们傻眼了，其中两人掏出了微型冲锋枪，他们要干掉曼妮。
　　子弹打不进曼妮的身体，她刀枪不入。
　　特别行动小组没招了，剩下的人手足无措地站在曼妮附近发呆。
　　“给警察局打电话，让他们派警察来抓这些非法入境者！”曼妮对在诊所门 口看热闹的患者们说。
　　１０分钟后，几十辆警车开到。某国劫持曼妮特别行动小组成员全部落网。
　　曼妮的国家政府向那个国家提出强烈抗议。
　　那个身患绝症的总统反正也是死定了，他豁出去要同曼妮的国家迅速恶化关 系直至开战。
　　两国剑拔弩张。飞机大炮跃跃欲试。
　　双方大规模征兵。大规模进口尖端武器。世界政治格局将重新排列组合。世 界经济格局亦将重新排列组合。
　　第一个苹果开始折腾地球。
　　第二个苹果如果《吉尼斯世界纪录大全》中有世界冤案之最的话，朱力克的 案子保准入眩他是两个月前在办公室被警察拘捕的，罪名是涉嫌杀人和走私毒品。
　　警察随后从朱力克的家中搜出了大量毒品，１０天前轰动本市的一起谋杀案 的证据也从他的家中找出。
　　朱力克从出生到被捕，从未干过哪怕是半件违法的事，他可以当之无愧地列 入最守法的公民之列。有一次一家超级市场的服务员多找了他一分钱，朱力克发 现后如针在背，马上给人家送了回去。
　　不管朱力克在法庭上怎么喊冤，无奈证据确凿，法院判朱力克死刑。
　　朱力克不服，上诉。朱力克服务的那家公司的老板龙经理对他真够意思，花 了许多钱请律师为朱力克辩护，还经常到拘留所来安慰朱力克。朱力克总算体尝 到人间还有一丝温暖和真情。
　　最高法院驳回了朱力克的上诉，维持原判。
　　明天是对朱力克执行死刑的日期。
　　按惯例，朱力克像其他死囚一样，今天晚上将得到一顿丰盛的晚餐。
　　晚上７点３０分，一名警察打开牢房的铁门，将朱力克带到一间没有窗户的 小房间里。
　　房间里有一张方桌，桌上摆满了各种菜肴，还有水果。
　　“吃吧，放开了吃。”警察对朱力克说。
　　朱力克已经很多天没闻过肉味儿了，尽管他知道这顿饭对于他来说是在人间 的最后一顿晚餐，他的食欲还是促使他坐下来狼吞虎咽一番。
　　警察站在一旁看朱力克吃饭，轻轻地叹了一口气。
　　朱力克抬头看警察。
　　“没想到２０世纪９０年代还会发生这种冤案。”警察用几乎只有他自己才 能听到的声音嘟囔了一句。
　　朱力克听到了。
　　他停止进食，直盯着警察的眼睛。
　　警察把眼光避开了。
　　“你怎么知道我是受冤枉的？”朱力克问。
　　“我。……”警察犹豫了一下，咬咬下嘴唇，好像是下了决心，&quot; 反正你明 天早晨就死了，干脆告诉你，你也死个明白。“朱力克的心脏几乎停止了跳动。
　　警察看看房间外边没人，他小声告诉朱力克：“陷害你的人就是你们公司的 龙经理。其实是他弟弟杀了人，他为了保住弟弟，就让你当替罪羊。”龙经理！ 朱力克一万个不信。
　　“他为什么选我当替罪羊？”朱力克问。
　　“你曾经拒绝过为公司做假帐逃税，是不是？”警察问。
　　朱力克点点头。
　　“龙经理早就觉得你碍手碍脚，而且你还从不向顶头上司出卖同事，龙经理 最喜欢下属互相检举，是不是？”朱力克不得不点头。
　　“你的那些所谓证据都是龙经理栽的赃，&quot; 警察把音量压得更低了。
　　“你怎么知道的？”朱力克还是半信半疑。
　　“我姐姐在法官家当保姆，她无意中听到了龙经理与法官的密谈。”警察说。
　　“法官知道我是被冤枉的？”朱力克头都大了。
　　“法官受了龙经理的贿赂，钱可不少呢！”警察伸出五个手指头。
　　“最高法官也受了贿赂？”朱力克问。
　　警察点头。
　　朱力克两眼发黑，这回他算是相信钱能办一切事了。
　　“我要上诉！”朱力克突然发出声嘶力竭的狂叫。
　　“嘘——&quot; 警察跑过来捂住朱力克的嘴，&quot; 我是看你太冤枉，才在你死前告 诉你，你这么乱喊乱叫，可就把我给出卖了！”朱力克不吭气了，他感到胸口堵 得慌。
　　“我没机会上诉了？”朱力克绝望地看着面前这个心眼儿挺好的警察。
　　“没机会了。”警察摇摇头，&quot; 从现在一直到明天早晨行刑，除了我，你见 不到别人了。“朱力克垂下头。他实在咽不下这口气。
　　“你到了阴间再想办法出气吧。”警察安慰朱力克。
　　朱力克做梦也没想到是龙经理陷害他。
　　“吃个苹果吧。”警察从盛水果的盘子中拿出一个苹果递给朱力克。
　　朱力克咬牙切齿地吃掉了那个苹果，就像咬龙经理的肉一样。
　　“吃好了？回去睡个好觉。”警察拉开小房间的门。
　　朱力克回到死囚室，躺在木板床上发呆。
　　这是他在人间的最后一个夜晚。
　　朱力克从未注意过夜晚是如此迷人。他迷恋人间的一切。
　　他后悔自己过去没有珍惜这一切，没有享受这一切。
　　朱力克渐渐感到全身发热，血管好像变成了电炉丝，把周身烤得滚烫。
　　他的大脑仿佛变成了一片旷野，旷野上正在经历一系列的电闪雷鸣。
　　朱力克双手抱住头，他恍惚记得在哪部电影里看过，有些国家是通过在犯人 的食物里放毒药执行死刑的。莫非他们在刚才的食物里下了毒药？
　　朱力克索性静静地躺好，任凭身体里倒海翻江。
　　半个小时后，身体平静下来。
　　朱力克睁开眼睛，他奇怪自己怎么还活着。
　　朱力克坐起来，他感到自己的身体从未有过的充实和强壮，头脑也格外清晰。
　　他摇摇头，苦笑了一下，睡觉了。
　　朱力克吃了第二个苹果。
　　次日清晨，警察叫醒了熟睡中的朱力克。
　　“该走了。”警察轻声对朱力克说。
　　朱力克明白自己生命的最后时刻到了，他反而显得挺镇静，整了整衣服，跟 着警察上了囚车。
　　刺耳的警笛声响了一路。
　　朱力克在囚车上盘算着到了阴间怎么治龙经理。
　　囚车驶进刑常朱力克被警察带到他应该站的位置。
　　“举枪- —&quot; 一位警官发令。
　　朱力克本想喊几声&quot; 冤枉&quot; ，他又觉得对着这些不知情的警察喊也没用，他 索性拿出&quot; 英勇就义&quot; 的架式。
　　牧师为他做祷告。
　　朱力克不屑一顾。
　　“放——&quot; 警官抬起手臂往下一挥。
　　“砰！”枪响了。
　　朱力克心想，这回算是彻底完了。
　　他以为自己已经死了，难道死是这么舒服吗？和活着没什么区别吗？
　　朱力克强迫自己睁开眼睛，明明还活着嘛。
　　朱力克看看自己身上，没有子弹孔。
　　“没打着！”朱力克判断。
　　“再打！”警官急了。
　　“砰！”又是一枪。
　　朱力克又赶紧闭上眼睛迎接死亡。
　　还和上次的感觉一样。
　　又没击中？！
　　朱力克火了，哪儿有这么折磨人的？他转过身，面对拿枪的警察怒目而视。
　　警官从警察手里一把夺过冲锋枪，冲着朱力克就是一通连发。
　　“啪啪啪啪——”
　　子弹把朱力克的衣服打成了碎片。
　　朱力克仍然站在原地，安然无恙。
　　朱力克比警察还吃惊，他低头看看自己的皮肉，连个红印都没有！
　　“橡皮子弹？”朱力克找不到其它解释。
　　警官将压满了子弹的弹夹插入冲锋枪，他端着枪走到距离朱力克只有一米近 的地方。
　　枪口几乎挨到朱力克的脑袋。
　　警官勾动了扳机。
　　“啪啪啪啪啪——”
　　朱力克感觉到子弹头一个挨一个地接触到他的头，就像有人往他脸上扔了一 把碎纸片一样。
　　满满一弹夹子弹全部打完了，朱力克仍然站在那儿活着。
　　在场的警察、法医及牧师都瞠目结舌。
　　警官迅速给上司打电话。
　　上司指示警官改用刺刀。
　　牧师抗议使用这种中世纪的刑具。
　　警官不理会牧师的阻挠，他命令部下将朱力克捆在一棵树干上。
　　警官将枪上的刺刀拔出来，他喝了半瓶白酒后，端着枪朝朱力克冲过去。
　　“呀——&quot; 警官使劲儿大喊一声，刺刀直捅朱力克的心窝。
　　朱力克出了一身冷汗。
　　刺刀扎不进朱力克的身体，刀尖弯曲了。
　　警官傻眼了，他举着手中的刺刀，再看看朱力克的胸口，恐惧地往后连退了 几十步。他意识到面前这个死囚犯可以轻而易举地挣脱绳子和脚镣的束缚，像杀 小鸡那样杀死他。
　　上司接到警官的报告后也慌了，命令警察们迅速将朱力克押回牢房。
　　在场的新闻记者比囚车的速度还快，赶回报社抢发有关死囚犯刀枪不入的新 闻。
　　朱力克不明白自己为什么刀枪不入，他只感到自己的身体完全不是原来的身 体了，他现在精力充沛，全身充满了力量与刚强。朱力克不知道他的身体为什么 会变成这样。
　　朱力克回到死囚室，他还没意识到自己可以轻而易举地走出监狱。
　　龙经理在报上读到有关朱力克死不了的消息后大惊失色，他立刻拨通了法官 的电话。
　　“真有这种事？”龙经理问法官。
　　“千真万确。”法官证实。
　　“这怎么可能？”
　　“这是事实，我看了录像。”
　　“用毒品。用电椅。”龙经理声嘶力竭。
　　“我们先试绞刑，如果不行，再用毒品和电椅。”法官挂上了电话。
　　绞架准备好了。
　　朱力克被带到绞架下边，刽子手把绳索套在他的脖子上。
　　“执行！”警官发令。
　　朱力克脚下的凳子被踢开了，他全身悬空，被一根绳子吊在空中。
　　１０分钟后，朱力克被放回到地面上，他的脚一接触地身体就站起来了。
　　朱力克还活着！
　　躲在一边偷看的龙经理吓出了一身冷汗。
　　“换电椅！”法官指示刽子手。
　　朱力克被警察带进一间很文明的房间，房间里的陈设使人想到医院的理药室。 理药室是救人的，这里是杀人的，叫电椅死刑室。
　　“请坐上去。”警察指着电椅对朱力克说，语调温和，还用了&quot; 请&quot; 字。警 察已经清楚朱力克是超人，他像其他人一样不明白朱力克为什么不把他们都处死， 他对于朱力克的耐性表示吃惊。
　　朱力克坐在电椅上，手脚均被捆牢。
　　几名记者冲奇警察的阻拦闯进电椅死刑室，摄像机架设完毕。
　　没人愿意担任发令官，都怕朱力克不死遭报复。
　　朱力克坐在电椅上不耐烦了，说：“快通电呀！”
　　一名刚穿上警服没几天的嫩警察被上司用手枪顶着来到操纵台前。
　　他哆嗦着手按下了通电按钮。
　　朱力克全身电光四射，他感到从未有过的痛快和舒服，就像接受按摩一样惬 意。
　　他控制不住喊了起来——是极度舒服时抑制不住的那种喊叫。
　　法官以为电椅成功了，忙向嫩警察喊：“加大电流！快加大！”
　　嫩警察把电流旋钮转到了极限位置。
　　朱力克的喊叫声也随之到了极限位置。
　　法官断定朱力克再有几分钟必死无疑。
　　躲在门外的龙经理掏出手绢不停地擦汗，他祈祷上帝让朱力克快死。他恨自 己太粗心，没查查朱力克什么时候练的这刀枪不入的功夫。
　　５分钟过去了。
　　朱力克还在大喊大叫。
　　１０分钟过去了。
　　朱力克仍然喊叫。
　　半个小时。
　　朱力克越喊越带劲。
　　法官和龙经理终于知道朱力克的声带发出的是幸福的呐喊而不是痛苦的嚎叫。
　　警官命令嫩警察住手，关电门。
　　朱力克感激地望着警察们，他活这么大从未如此快活过，像在仙境一般。
　　外星人管这叫补充能量。
　　现在只有最后一招了——毒品。
　　记者们手里拿着无线电话随时向编辑部通报死刑场上风云变幻的情况。编辑 部根本就不编辑，干脆直接把记者的声音录下来播出去。电视台得天独厚地现场 直播。继曼妮之后，地球上又出现了第二个超人，这吸引了全人类的注意力。一 个国家的最高法院宣判了一个罪犯死刑，可是在行刑时用任何方法都杀不死他！ 人类既感到有趣又感到恐怖。全世界所有银行和珠宝店的经理都心惊肉跳彻夜难 眠。
　　朱力克被带（说请更贴切）进了毒品室，这是该国科研机构连夜为他赶制的。
　　毒品室是一间全封闭的玻璃房子，从外边看里边一览无遗。
　　摄像机从每个角度做好了现场向全球直播的准备工作。
　　人类的所有成员都停下了手中的工作，死盯着荧光屏。
　　朱力克所在国家的国防部长遵照元首的命令调集了一个军的坦克部队将毒品 室团团围住，元首担心最后一招失败后，朱力克会开始反击。
　　朱力克走进毒品室。
　　玻璃门关闭。
　　全人类目睹一个人被杀，这还是头一次。无数少女为朱力克祈祷，他是她们 心目中的男子汉。无数男人诅咒朱力克，他使他们黯然失色。
　　毒品一箱箱地进入玻璃房子里。
　　电视台的现场记者告诉观众，这种毒品只需一个立方厘米就可以毒死１００ 人。
　　玻璃房子里的毒品已经充满了所有的空间，朱力克仍然站着，还笑。
　　电视机前的观众有不少都窒息了。
　　龙经理躲在毒品室的旁边全身发抖。
　　“别怕，他肯定不知道内幕。”法官安慰龙经理，也是安慰自己。
　　“上帝保佑。”龙经理这个基督徒在胸前画十字。
　　朱力克成为全球独一无二的杀不死的死囚犯，法院的判决显得苍白无力。
　　几十亿电视观众屏住呼吸静观事态的发展。
　　人们明白那一个时刻迟早会到来——朱力克自己无罪释放自己。
　　假如他真像法院定罪的那样是一个十恶不赦的杀人犯和贩毒分子，那现在谁 能阻止他继续犯罪呢？
　　人人自危。
　　黑社会兴奋了，他们一边看电视一边互相打电话弹冠相庆。他们相约推翻举 朱力克为全球黑社会主席。有他做领袖，黑社会定将横行天下。
　　为了配合朱力克，各犯罪集团决定趁火打劫，他们高举朱力克的旗帜在光天 化日下抢劫银行和珠宝店。短短半个小时内，全世界共有１７００家银行被打劫， 被劫款项高达数千亿美元。此外还有８６架民航机被劫持四位国家元首遇刺２１ 位女影星失踪８７万辆汽车被盗７００个警察局挨炸１１２０００名犯人越狱。 ……各国警方均束手无策他们在荧屏上目睹了朱力克刀枪不入的场面，他们害怕 本国的罪犯也身怀绝技，他们有妻儿父老，他们有录像机有彩电有住所，他们不 想失去这一切，于是他们见罪犯就跑比兔子跑得还快。

狗年奇闻----五个苹果折腾地球（下）
　　电视台不断插播世界各地罪犯抢劫的镜头电视台的协作真可谓无与伦比，一 会儿阿非利加一会儿亚细亚一会儿欧罗巴转眼又是美利坚英吉利法兰西，一会儿 又回到毒品室弄得观众跟着摄像机镜头旅游全球，可惜是痛苦的旅游一点儿也不 幸福全是血淋淋的场面。
　　各地的罪犯看了电视后，纷纷行动起来，他们不甘落后他们奋起直追，他们 发誓要赛过外国的同行，他们拣大客机劫持，他们挑得过奥斯卡金像奖的女影星 绑架，他们掷硬币决定洗劫哪家珠宝店，有一伙罪犯甚至直接打电话给该国总统， 请总统签字批示后再杀人放火。
　　人们这才知道，电视台从某种意义上说原来是罪犯的帮凶，他们整天播放犯 罪场面，播放各地的案例，名义上是传播新闻，实质上是让各地的罪犯交流经验， 给他们提供信息，为他们免费上技术课。
　　朱力克透过玻璃房子看到了电视屏幕上的景象。他不明白世界怎么变成这样。
　　“由于死囚犯朱力克刀枪不入，导致世界各地的犯罪案件大幅度上升。…… &quot; 播音员画外音。
　　“由于我？！”朱力克吃了一惊。
　　他决定开始试试自己的力量。
　　朱力克朝玻璃房子的墙壁走来。
　　“注意，死囚犯朱力克开始行动了！”播音员激动地喊叫。
　　电视画面给了朱力克。
　　连正在抢劫的罪犯们都放下了手头的工作，两眼直盯着电视看。
　　朱力克对自己的力量还拿不准，他采用保守的姿势朝玻璃墙壁撞去。
　　玻璃毒品室倒塌了。
　　朱力克从倒塌的玻璃堆里走出来。
　　军人先是本能地端起枪，想了想，又都放下了。
　　朱力克走到一位军人面前，拿过他的冲锋枪。
　　众人均面如土色。
　　朱力克一手握住枪管，另一只手握住枪托，两手同时向中间用力，枪管和枪 托亲热地挨在一起了，这样的会面并不常见。
　　就连朱力克都对自己的力量感到惊讶。
　　电视机前的曼妮感到朱力克很像她。正当她疑惑不解时，有人敲门。
　　曼妮起身开门，门外站着两位政府官员。
　　“我们是外交部的。”一位官员掏出证件出示给曼妮。
　　“找我有什么事？”曼妮问。
　　“您已经看到电视新闻了吧？”另一位官员看了一眼客厅里正播放有关朱力 克死不了以及世界各地风起云涌的犯罪事件的电视屏幕。
　　曼妮点点头。
　　“朱力克是一名死囚犯，杀不死他是人类的耻辱，更为严重的是各国的犯罪 分子由此更加肆无忌惮，他们威胁到所有人的安全。再加上朱力克已经采取行动 了，&quot; 说话的官员指指荧屏，朱力克正把头尾相接的冲锋枪扔到地上，&quot; 人类面 临着极大的危险。世共体（全世界共同体）安理会经过紧急磋商，认为只有你能 制服朱力克。安理会恳请你出面拯救无数生命，专机已经发动，请您尽快决定。” 曼妮又看了一眼电视屏幕，犯罪分子在世界各地横行的画面不断轮换地出现在荧 屏上。曼妮看见一群暴徒用冲锋股ㄉ涫治薮缣氖忻瘢窖鄯？
　　直。
　　“我去！”曼妮斩钉截铁地说。
　　超音速军用飞机把曼妮送到朱力克的国家，警车响着警笛用每小时２４０公 里的速度将曼妮送到毒品室现常朱力克从被他轻而易举地弄弯的枪上看到了自己 的力量，现在他确信没人是他的对手。
　　朱力克寻找的第一个目标是龙经理，他要让这个６０岁出头的老头子尝尝诬 陷的结果。
　　朱力克开始在人群中搜索龙经理，他在毒品室里时看见过龙经理。朱力克感 到自己的眼睛像一部雷达，他很快就捕捉到了猎物。
　　当龙经理的目光与朱力克相碰时，龙经理突然意识到朱力克已经知道了事情 的真相，他转身想跑。
　　朱力克的动作用闪电来形容是太委屈他了，在一秒钟之内，龙经理就成了朱 力克的俘虏。
　　摄像机的镜头对准了朱力克，全球都看到了死囚犯朱力克拎着一个老头的场 面，人类不明白罪犯干吗抓这个老头。
　　龙经理在朱力克手中面如土色。
　　“我想看看你的心是什么样的！”朱力克对龙经理说。
　　龙经理活了６０岁，还是头一次被人在大庭广众之下拎着脖领子示众，越是 坏人越怕人家说他坏，他觉得名誉比性命还重要，特别是他这种花了数十年时间 呕心沥血为自已骗取了一个假名誉的伪君子更不能让自己的名誉毁在朱力克手中。 龙经理决定用性命来维护自己的道貌岸然，他的座右铭是：当禽兽也要当衣冠禽 兽。
　　“你放开我！”龙经理鼓足了勇气怒斥朱力克。其实他心里怕极了。
　　朱力克对龙经理的喝斥不屑一顾，&quot; 我要看看这个老杂种的心。“朱力克的 手向龙经理的左胸部伸去。
　　“放开他！”一声大喝。
　　人群哗然。
　　朱力克抬头一看，他面前站着一位秀丽的女子，好面熟。
　　朱力克想起来了，是那位能治癌而且专给穷人治癌的超人——曼妮。他在电 视和报纸上无数次地见过她的尊容。她曾经引发了一场两国之间的大战。
　　朱力克有点儿怵曼妮，毕竟现在他对自己的实力还没有完全了解。
　　“你放开他。”曼妮的声调平静下来。越柔和越恐怖。
　　放龙经理？朱力克不干。
　　曼妮的身体开始向前移动。
　　５０亿双眼睛目不转睛。地球上没一个人眨眼睛。
　　现场直播。
　　“你来这儿干什么？”朱力克盯着一步步逼近的曼妮问。
　　“你是一个被判死刑的罪犯，我来帮助贵国执行对你的判决。”曼妮一字一 句地说。
　　“是他诬陷我！”朱力克把手中的龙经理往上提了提。
　　曼妮的超强直觉告诉她，朱力克没说假话。
　　“你说说经过。”曼妮说。
　　朱力克把经过说了一遍。
　　“他说的是真话吗？”曼妮问龙经理。
　　“纯属歪曲事实！”龙经理断然否认。
　　“这好办，我去把法官弄来。”其实曼妮已经从龙经理的眼中知道他在撒谎， 但她要用证据说话。尤其是当着５０亿人的面。
　　曼妮轻而易举就从人群中找到了法官。
　　事情发生了戏剧性的变化。更加扣人心弦更加峰回路转更加柳暗花明。
　　“你如果不说实话，我马上让你肝癌肺癌胃癌一起得。”曼妮语调温柔地威 胁法官。
　　法官一扫往日的威严，像条癞皮狗似地给曼妮跪下磕头，连声说：“朱力克 说的是实话。”然后把事情的经过一五一十讲述了一遍。
　　地球瞠目结舌。
　　连那些正在作案的坏蛋看了电视都觉得自己比没有前科的龙经理和法官清白 １０００倍。
　　“我现在就掏他的心！”朱力克当众宣布。
　　龙经理浑身筛糠，大小便同步失禁。
　　“最好别用这种中世纪的方法。”曼妮劝阻朱力克，虽然她清楚对龙经理这 种人就是一刀一刀剐了也不为过。
　　“你说怎么办？”朱力克尊重曼妮，他觉得自己和她好像有血缘关系。
　　“用电椅吧！这样文明些。听说中国有句老话，叫作以其人之道还治其人之 身。我发现中国的成语包含了全世界的真理，了不得。”曼妮决定处理完此事后 邀朱力克一同去中国看看。
　　龙经理被拎进电椅死刑室，他的性命同他的名誉一起被现代科技手段结束。
　　曼妮和朱力克小声商量着什么。
　　朱力克冲摄像师招手：“把镜头全对准我们！”曼妮和朱力克向全世界的坏 蛋宣布：“
　　从现在起，谁再作案就掏谁的心。“罪犯们全蔫了。
　　他们怕朱力克和曼妮。这两位超人对着摄像机镜头联袂表演了一回&quot; 徒手砸 坦克&quot; 的节目，赤手空拳的朱力克和曼妮三拳两脚就把一辆美制Ｍ- １Ａ１型坦 克打得稀巴烂。
　　记者问朱力克今后有什么打算，朱力克说他专治那些陷害人的坏蛋。他公布 了自己的电话号码和通信地址，谁受到坏蛋陷害就可以向他举报，全世界的坏蛋 他都管。
　　朱力克话音没落，电话就响过不停。
　　朱力克后来的经历很绝，且不说他为民除了多少害，单是研究他身体的科学 家就有上万人。朱力克还和曼妮去了中国。
　　第三个苹果不不是一只狗的名字，主人并不十分喜欢它。在这座几乎家家养 狗养猫的城市里，不不的血统比较低贱。当初主人从狗商店里掏钱买不不时，一 是因为它便宜，二是为了给发烧的儿子解闷。后来时间一长，有了点儿感情，便 没有扔掉它。
　　不不的主人的经济状况与智力和运气同步，都属于中下，有时甚至还要为房 租电费什么的发愁，所以不不不可能像其他家庭的狗那样喝牛奶吃狗食品罐头， 它每天只能吃主人全家的残羹剩饭。不不由此练就了一个什么食物都能接纳的万 能胃口。
　　这天，主人收拾厨房时从碗柜下边扫出一个烂苹果，他把它扔给了不不。
　　不不将这个烂苹果连核带皮全部吞进肚子里。不不的肚子接受一切物质。
　　这是第三个苹果。
　　曼妮和朱力克吃苹果时没有吃核。
　　不不获得的宇宙能量最大。
　　吃完苹果后，不不趴在院子里晒太阳。它懒洋洋地闭上眼睛。
　　不不感觉到身体里发热，它开始以为这是阳光照射的缘故，但它又否定了这 个判断，因为热源明显是在身体内部。热力正以风暴的形式向全身辐射。
　　当热风暴光临到不不的头部时，它突然感到自己有了大脑——一个能够思维 的大脑！不不从生下来就有大脑，但它从未用它思想过，而现在，不不的大脑进 入了思维状态，整个世界在它眼里一清二楚。
　　有了思维，不不抑制不住想同别人交流的欲望。没人告诉它，它靠自己的判 断断定交流靠语言。
　　不不走进屋里。
　　主人正和儿子聊天。
　　不不在旁边注意听。
　　只用了１０分钟，不不就掌握了人类的一种语言。
　　“不不，你俩在家玩，我出去一趟。”主人拍拍不不的头。
　　“行，你放心去吧。”不不说。
　　主人一起股坐在地上。
　　“不不，你会说话了？！”主人的儿子从沙发上一跃而起。
　　“刚学会的。”不不说。
　　主人的眼睛几乎侵占了整个脸部。
　　诧异。恐惧。惊愕。
　　各种眼神像迪斯科舞厅里的彩色旋转灯那样从主人的眼睛里轮番闪过。
　　“这是。……怎么。……回事？”主人语无伦次。
　　“我也不知道。刚才我在院里晒太阳，忽然感到全身发热，脑子变得特别清 楚。&quot; 不不用流利的人类语言同主人交谈。
　　“太好了！”主人的儿子对于和他朝夕相处的狗突然会说人话了感到无比兴 奋。
　　主人从桌上拿起一本书翻开给不不看，然后问：“能看懂吗？”不不摇头。
　　“我教你。”主人的儿子自告奋勇。
　　“我跟你学。”不不见书的第一眼，就知道书是智慧的结晶。
　　主人的儿子把书上他认识的字都念了一遍，不不过目能诵。
　　主人惊讶地看着这个场面，他脑子再笨，也知道不不的变化是超级奇迹。
　　不不记住了那本书上所有的字。
　　主人把字典递给不不。
　　不不只翻了一遍，就记住了字典上的每一个字。
　　主人的儿子灵机一动，打开电视机。电视台正在播放外语讲座。
　　只用了５分钟，不不就掌握了这门外语。
　　儿子又换了一个外语教学频道。
　　于是不不精通两门外国语言了。
　　“超人！”主人惊呼。
　　“是超狗！”儿子更正。
　　“这是怎么回事呢？”主人百思不解。
　　“不不今天吃什么了？”儿子问。
　　“今天。……什么也没吃呀，噢，对了，吃了一个烂苹果。”主人想起来了。
　　没人觉得烂苹果和不不的变化有关系。
　　主人看看表，一拍脑袋，说：“糟糕，赛马快开始了！”
　　他转身往门外跑。
　　“什么赛马？”不不问。
　　“就是买马，把钱押在一起马上，如果这匹马得了第一名，就能赢很多钱。 如果押错了，就会输钱。咱们家缺钱，所以爸爸老想通过赌马赚点儿钱。可惜他 从来没赢过，运气不好。”儿子告诉不不。
　　“我跟你去！”不不对正在开门的主人说。
　　“你去？”主人不明白不不的意思。
　　“保准让你赢。”不不胸有成竹。
　　主人半信半疑地点点头。
　　不不和主人来到赛马常买马的窗口前人头躜动。
　　一共１０匹马参加比赛。
　　押钱最多的是２号马，此马有常胜将军的绰号。
　　“你押５号马。”不不告诉主人。
　　“５号马从没进入过前５名，它的外号是留级生。”主人连连摇头。
　　“就押留级生。”不不坚持。它的超直觉告诉它５号马这次要得冠军。
　　主人觉得能在５分钟内掌握一门外语的狗的运气不会错，他把钱押在５号马 上。
　　周围的人一起讥笑。
　　赛马开始了。场面极为壮观。
　　２号马跑在最前边。５号马倒数第二。
　　主人瞪了不不一眼。
　　如果输了，连这个月的房租都拿不出了。
　　跑到第二圈时，５号马连续超越了六匹马。
　　主人的脸上开始出现了兴奋的表情。
　　奇迹出现了。
　　在到达终点的前一秒钟，５号马超过了２号马！
　　全场顿时由沸腾转入宁静，只有不不的主人站起来狂喊。
　　就他一个人把钱押在了５号马上！
　　不不的主人赢了十几万元！
　　当晚，主人全家和不不在该市最豪华的餐厅庆祝胜利。
　　不不有着强烈的参与意识，它认为人类的姿势比狗的先进，于是它放弃了四 脚着地的姿势，改用双脚着地的直立姿势。
　　主人的儿子还给不不买了一身衣服。
　　一条电视新闻引起了不不的注意。该新闻说，本届市长任期已满，新市长的 竞选活动从明天起拉开序幕。
　　“我要去竞选市长。”不不说。
　　主人全家呆若木鸡。
　　“这。……不行吧？”主人反对。他觉得不不能使他成为亿万富翁，他不能 放它走。
　　“为什么？”不不问。
　　“你不是人呀！”主人想出一个理由。
　　“不是人就不能当市长吗？”不不问，&quot; 宪法里有狗不能当市长的条款吗？ “”没有。
　　……可是。……一只狗去竞选市长，这也太离奇了。“主人从烟盒里抽出一 支烟，点了几次都没点着。
　　“我明天去参加竞选市长。”不不的口气铁铸钢浇般坚定。
　　主人全家噤若寒蝉。
　　半夜，主人叫醒全家偷偷开会。
　　主人：“不不是属于咱们的，它是在咱们的喂养下变成超狗的，我觉得不能 让它去竞选市长。”太太：“没错。它一抛头露面，马上就会引起全世界的注意， 狗会说话，这太离奇了！那它可就不属于咱们了！”儿子：“不不如果走了，咱 们又该过穷日子了。我好不容易有了台电视游戏机，可如果不经常买游戏卡，这 游戏机有什么意思？！”主人：“我有个主意，趁它现在睡觉，咱们用铁链子把 它锁起来。以后就让它老老实实在家里呆着帮咱们出主意买彩票赚钱。”太太： “这不犯法吧？不是有非法拘禁罪吗？”主人：“它又不是人，法律不保护它。” 儿子：“可不不会说人话呀！”主人：“它就是会说１００种人的语言它也是一 只狗。”太太和儿子投了赞成票。
　　方案立即实施。
　　主人用粗铁链套住了熟睡中的不不的脖子，然后将铁链的另一头锁在院里的 大树上。
　　不不被惊醒时，拘禁它的工作已经完成。
　　不不看看自己脖子上的铁链，再看看主人全家，不明白这是什么意思。
　　“这。……”不不发问。
　　“我们不想让你去竞选市长。”主人的口气由于铁链的存在而变得强硬了许 多。
　　“拴住我？”不不不愿相信这是事实。
　　主人点头首肯。
　　“闹着玩吧？”不不还是不信。
　　“是真的。”儿子加入让不不相信的行列。
　　不不知道这个世界是怎么回事了，它从主人全家对它采取的这个措施上学到 了许多东西。它发誓一定要不择手段当上市长。
　　“活在世上，原来就是比赛谁的心黑。”不不想。
　　“你以后就老老实实在家呆着，帮我们赚钱。”主人对不不说。
　　不不冷笑了一下，易如反掌地将套在脖子上的铁链拉断了。
　　主人全家大惊失色，太太掉头就往屋里跑。
　　“别怕，我不会伤害你们。咱们毕竟在一起生活了几年。
　　我去竞选市长，再见了。“不不向主人告辞。
　　主人和儿子目送着不不离去，无可奈何。
　　不不在街上溜达了一夜，它为自己的竞选制定了周密的计划。它实在想尝尝 管一座城市的乐趣，实在想尝尝给人类当市长的滋味儿。
　　第二天一早，不不来到市长竞选办公室候选人报名处。
　　看见一只狗采用直立姿势穿着衣服走进办公室，工作人员吓了一跳。
　　“是从马戏团跑出来的吧？”一位金发小姐对同事说。
　　“请您说话注意礼貌。我是来报名参加竞选下届市长的。”不不对金发小姐 说。
　　所有工作人员都钻到桌子底下。
　　一位胆子大些的男士从桌下探出头来看不不。
　　“你们对每一位市长候选人都采用这种礼节吗？”不不问男士。它的幽默感 也是超级的。幽默是智力过剩的表现。
　　“噢，不，我们只不过对于狗说话还不大适应。”男士壮着胆子从桌底下钻 出来。
　　“这个世界每天都有新事物出现。你们人类从前也是不会说话的。”不不给 桌子底下的人类上课。
　　工作人员陆续从桌底下站起来。
　　“您到底是人还是狗？”男士问不不。
　　“是狗。”不不回答。
　　“您刚才说您要竞选市长？”金发小姐恢复了常态。
　　“是的。”不不点头。
　　“可竞选市长必须是人呀！”金发小姐提醒不不。
　　“有这样的法律吗？”不不问。
　　众人翻阅了三遍宪法，没有关于当市长必须是人的条款。
　　“我可以办理登记手续吗？”不不问金发小姐。
　　既然宪法不反对，金发小姐只得依法办事。她点点头。
　　“您有多少竞选资金？”男士问。
　　“竞选资金？”不不一愣。
　　“它的竞选资金我们财团包了。”一位穿双排扣三件套西装的大肚子绅士说。
　　这是一个声名显赫资产雄厚的财团的董事长，他是专门来市长竞选办公室物 色候选人的。他的财团要赞助一位有竞争力的候选人，这位候选人如果当上了市 长，将对他的财团提供优惠政策。
　　大亨目睹了不不同竞选办公室工作人员的对话，他看中了不不，决定倾全力 解囊资助它竞选市长。
　　工作人员经常从报纸电视上见这位大亨，他们对他和他的财产早就肃然起敬。
　　不不办妥了竞选手续，然后随大亨乘坐豪华轿车去某大饭店谋划。
　　不不的竞选市长委员会就设在这家大饭店里。
　　“你一共有７名竞争对手。”大亨告诉不不。
　　“我能击败他们。”不不胸有成竹。它觉得这座城市里的人类中没有它的对 手。
　　不不召集竞选委员会成员开会。
　　“我们的竞选口号是' 当局者迷，旁观者清。让人类以外的生命为人类服务 是您最明智的选择！' 宣传部要在两天内将这个口号张贴到所有大街小巷，要不 惜花广告费登报上电视！”不不下指令。
　　“明白。”宣传部长一边记录一边说，他本来对支持一只狗竞选市长持怀疑 态度，现在他死心塌地了。
　　不不接着说：“情报部立即去调查那７位竞选人的详细经历，从出生那天算 起。连他们上小学时使用什么牌的铅笔我都要知道。至于每月收入多少是否偷漏 税是否受贿行贿当然是重点。”“我马上部署。”情报部长说。
　　不不对形象部长说：“要充分利用我的特点给我化妆，取得最好的视觉效果， 要让选民们一见我就觉得我可靠，值得信赖。”“本市市民比较喜欢狗，我准备 利用他们的这一心理为您化妆。您的这一优势是其他候选人所没有的。”形象部 长脸上一副得天独厚的表情。
　　不不在会上进行了周密的布置。
　　大亨很满意。
　　市长候选人首次与选民见面以记者招待会的形式进行。
　　电视台现场直播。
　　这是每隔四年市民们最关心的活动，几乎所有市民都坐在电视机前给市长候 选人打分。
　　８位市长候选人一字排开面对记者坐在长桌后边，他们穿着精心设计的服装 操纵着脸上的肌肉达到最佳表情，以争取选民对他们的第一印象。
　　主持人宣布记者招待会开始。他说本届市长竞选将十分激烈，特别值得一提 的是有一位人类以外的生命参加竞眩他还说经过资格审查委员会审查，认定狗参 加竞选市长完全符合宪法，他还希望选民们不要对不不有成见，要支持新事物。
　　镜头对准了不不。
　　选民们在屏幕上争睹不不的仪表。只要镜头移到别的候选人脸上，电视台就 接到不计其数的抗议电话。电视台只得又将镜头对准不不。
　　每位候选人在镜头上出现的时间都是经过事先商定的。
　　每出现１０秒钟付费一万元。
　　电视台无法按照合同办事，否则观众会来砸了转播车。不不占了大便宜—— 镜头几乎一直对着它！
　　记者提问的对象几乎都是不不。就连那些事先被其他候选人收买的记者也撕 毁协议将提问目标转移到不不身上。
　　一位高个子记者提问：“请问候选人不不先生，您认为狗当市长有什么优势？ &quot; 不不从容地回答：”狗当市长有以下几大优势。第一，狗不是人类，是局外人， 因此能清楚地看到人类的优点和弱点，然后根据这些优点和弱点制定政策。第二， 狗素以忠诚闻名于世，选举狗当市长最会令选民放心。第三。……“不不口若悬 河滔滔不绝，连续回答了几十名记者提出的上百个问题。语言幽默生动，字字珠 玑，句句玉润。涉及的范围广阔，有生产总值人均收入税收教育住房人口交通能 源治安。……不不还站在狗的立场上对人类提出了不少建议，如它认为应该消灭 人类中的勾心斗角尔虞我诈，学习狗类的肝胆相照荣辱与共。
　　不不回答提问时经常被掌声打断，它首次亮相就给记者和选民留下了玉洁冰 清的完美印象。
　　另外７个市长候选人灰溜溜地坐在不不两旁相形见绌，愈发陪衬出不不的潇 洒和才华。
　　首次记者招待会后举行的民意测验表明，不不博得了９０％的选民的好感。
　　那７位候选人认为有必要结成统一阵线联手与不不竞争。他们呼吁市民不要 选一只狗给人类当市长，还说狗只能办狗事绝不会办人事。
　　不不反驳说，办不办人事并不取决于办事的人是不是人，有的人活了一辈子 没办过一件人事。调查结果表明，人办人事的比例比动物办人事的比例低得多。
　　尽管选民们的成分都是人类，但居然大多数人同意不不的这个观点。
　　“７人联盟&quot; 说不过不不，决定动武。都是五毒俱全的政客，他们密谋策划 暗杀不不。
　　代号为&quot; 打狗行动&quot; 的暗杀计划进入实施阶段，挑选出的５名职业杀手的开 枪时间已进入倒数计时。
　　这天下午，不不在广场上面对数万选民发表竞选演说，它向选民许愿如果它 当了市长将怎样怎样，选民们为不不勾画出的美景所折服，情绪高昂，掌声雷鸣。
　　广场四周楼房上的５个不同角度的窗口里伸出了５枝枪，不不同时出现在５ 枝枪的５个瞄准镜里。
　　５个光环同时套住了不不身上的５个部位：头、心脏、小腹、下身、喉咙。
　　枪声大作。
　　选民惊愕。
　　子弹打不进不不的身体。
　　不不镇静地站在讲台上，方寸不乱。
　　警察包围了楼房，抓住了刺客。
　　不不问选民：“我们需要这种不办人事的政治家吗？”
　　“不需要——&quot; 移山倒海的声音。
　　“７人联盟&quot; 帮了不不大忙。
　　不不以８０％的票数当选为市长。
　　狗当上了市长，这新闻立即轰动了世界，人们密切关注不不上任后的一举一 动。
　　坐上了市长的交椅后，不不把它竞选时向选民们许的愿忘得一干二净，它最 爱干的事是剪彩和会见来宾，还规定每天的电视新闻必须拿出百分之七十的时间 报道它的各种活动。
　　当选民们意识到上当受骗时，他们对不不已束手无策了。
　　不不不怕暗杀，它根本不需要警卫。
　　不不将市长职位改为终身制，并通过法律形式使之合法化。
　　不不坐在市长的宝座上随心所欲地耍弄市民。它要求市民在冬天穿裙子在夏 天穿棉袄要求小孩说大人话大人说小孩话，它今天发布命令规定女性必须剃光头 明天又规定女性必须留长发过腰否则判一个月的监禁。……市民们被不不市长折 腾得无所适从死去活来气息奄奄。
　　市民们没招儿对付不不，只有盼它早死。遗憾的是医生给不不做体检后宣布， 它起码要再活３００年。听到这消息后５００名市民集体跳楼。
　　不不市长每晚入睡前只想一件事：明天怎么折腾市民。它觉得当市长最大的 乐趣就是把市民当猴耍。它喜欢看人类被愚弄时的样子。
　　这天晚上，不不市长躺在床上按电铃。
　　秘书拿着记事本出现在床旁。
　　不不市长闭着眼睛吩咐：“我要修改文字。从明天起。上改为下。左改为右。 前改为后。黑改为白。方改为圆。
　　以此类推翻，所有反义词都对调。
　　有错用者处三年以下有期徒刑。“
　　秘书真想杀死不不这个狗市长，可他心有余力不足。他曾经往不不市长的水 杯里下过几次毒药，可不不市长越喝毒药越壮。
　　“马上贯彻！”不不说。
　　“是。”秘书只得遵命。
　　第二天，全市有数千市民因未对调反义词而被捕。其中最小的是一个三岁的 女孩儿，她因在广场上对妈妈说：“您看风筝飞得多高&quot; 而被拘留，正确的说法 应该是&quot; 您看风筝飞得多低。”市民们的处境引起了全人类的严重关注，世共体 为此召开了秘密会议——怕引起不不的注意。实话说，世共体也挺怵不不这只狗， 他们对不不未觊觎世共体秘书长的宝座感到庆幸。
　　会议邀请了各方面的专家参加。
　　一位社会学家率先发言：“我们人类的法律还不健全，让狗钻了空子。我建 议各国立即修改宪法，明确规定狗不能担任各级领导职务。”与会代表一致同意 以１６号决议的形式通过此项议案。
　　一位动物学家发言：“从不不掌握了人类的语言和思维来看，地球上的动物 可能正在进入一个新的进化阶段，这个阶段的速度极其惊人。如果我们对此掉以 轻心，很可能在不久后人类将为动物所统治。”满座震惊。
　　主持人擦汗：“这。……可能吗？”
　　动物学家继续发表高见：“完全可能。我们人类不就是从动物进化来的吗？ 有人可能会说，人类的进化经过了漫长的时期。是的，可那时的地球是什么样子？ 再看看现在的地球，各种现代化设施举目皆是，大气里充斥着电波。现代快节奏 是我们生存的主旋律。在这种环境下，动物的飞速进化是完全可能的。”“太可 怕了。”会议主持人的脑海里浮现出由狗、猪、狼、虎参加的世共体会议的场面。
　　“必须立即采取措施制止动物的进化！”
　　“要保住人类在地球上的统治地位！”
　　与会代表争相表态。
　　就连最民主最人权的国家的代表也投票坚决反对尊重动物的权利。
　　人类空前的一致。
　　会议全普通过第１７号决议。
　　１７号决议全文如下：鉴于地球动物迅速进化的严重事态，鉴于人类的统治 地位受到挑战，决定立即给地球上所有动物服用痴呆药物，阻止其进化过程，以 确保人类至高无上的尊严与利益。同时提醒人类的每一个成员密切观察自己身边 的动物，一经发现异常，立即报告当局。
　　人类立即行动起来。不同肤色不同种族不同语言不同制度不同性别的人消除 了一切隔阂，携手阻止动物的进化。
　　报警电话络绎不绝。
　　一位老妪给该国当局打电话说，她发现她家的一只苍蝇呈现出明显的进化征 兆。
　　该国当局立即派特别行动组前往老妪家，特别行动组由２０人组成。其中科 学家５人，防暴警察１０人，摄影师摄像师各一人，官员一人，世共体特派员一 人，律师一人。
　　警车一路呼啸来到老妪家。
　　老妪已将那只苍蝇关在厨房里。
　　“它有什么异常表现？”苍蝇专家问老妪。
　　“它对我说，它要竞选总理。”老妪回答。
　　“苍蝇说话了？”苍蝇专家表示怀疑。
　　老妪肯定地点头。
　　其实是她神经过敏。错觉。
　　专家们透过厨房门上的玻璃窗观察那只苍蝇。他们不敢打开门。
　　防暴警察举枪瞄准苍蝇，以防不测。
　　“的确异常。”一名科学家通过观察下结论。
　　“没错。你们看，它已经采用两条腿着陆了。正常苍蝇是所有腿同时着陆的。 &quot; 另一名科学家拿着望远镜观察。
　　“必须立即采取措施，也许它可以轻而易举地穿过墙壁！”又一位科学家发 表高见。
　　“我请示上边。”官员用无线电话同上司联络。
　　上司的答复是&quot; 就地正法。“
　　律师认为符合法律。
　　为了慎重为了万无一失，特别行动小组决定炸掉老妪的房子。
　　老妪愿意用自己的有限财产换来人类的无限权威。
　　爆炸后经清场勘察，那只会说话用两条腿着陆的想竞选总理的苍蝇已毙命。
　　老妪的精神受到了全人类的赞扬。人们纷纷解囊相助，有捐衣服的有捐钱的 有捐电视的有捐汽车的有捐苍蝇拍的。……老妪一夜之间成了百万富翁。
　　某国养猪场向当局报警说，该场的上万头猪呈进化迹象，有暴动的可能。
　　该国总统心惊胆颤，只不不一只狗就把地球折腾得坐卧不宁，如果这上万头 猪一起进化，地球不脱离太阳系才怪呢！
　　５个坦克师包围了养猪常养猪场四周方圆１００公里以内的居民转眼都逃得 无影无踪，他们怕受到猪的报复，他们曾经吃过不计其数的猪，每只猪都和他们 有杀父杀母杀兄杀姐之仇。
　　比祖先的智力还低的猪们不明白人类是怎么了。它们今天只不过对自己是否 后继有猪表示了关注并采取了一些相应的措施，说穿了，也不过是为人类永远能 吃上猪肉服务，没想到竟然招来了坦克。
　　屠杀开始了。
　　为了延续生命而失去生命。上帝的辩证法。
　　一次漂亮的歼灭战。
　　人类用坦克维护了自己的尊严。
　　想出名而又苦于没机会的人终于找到了出名的机会，他们报告说自家的鸡进 化了牛进化了蜘蛛进化了臭虫进化了……各国竞选机构都接到了诸如跳蚤大灰狼 天鹅鸵鸟豹子老虎蚊子要求参加竞选总统总理首相国王部长大臣的电话，尽管这 些电话都是人类帮它们打来的，可这些信息还是令头头脑脑们惊恐万状。他们心 里没底，总觉得自己未必是跳蚤大灰狼天鹅鸵鸟豹子老虎蚊子的竞争对手。
　　灿若星河的人类科学家们充分发挥人类先一步进化的优势，利用已经思维了 好多年的大脑与正准备思维的动物大脑较量，在短短的几周中就研制出了可以使 动物在十分钟内变痴呆的速效致痴药。
　　速效致痴药在全球免费发放，任何人都有义务给任何动物服用这种药——如 果你不想被动物奴役的话。
　　盛况空前。
　　人们给鸡吃速效致痴药给狗吃速效致痴药给猫吃速效致痴药给马吃速效致痴 药给鸟吃给鱼吃给蚂蚁吃给蜜峰吃。……服用了速效致痴药的动物们一个个变得 迟钝愚笨。飞禽不会飞了。走兽不会跑了。鱼不会游泳了。
　　人类松了一口气。
　　除了不不以外，所有的动物都傻了。不不这个市长只好让它当下去了。从它 的健康状况推翻测，也许要当到地球毁灭那天。
　　正当世共体将某月某日定为&quot; 人类战胜动物日&quot; 时，各种惊慌失措的电报电 话纷至沓来。
　　地球上所有的母鸡都不会下蛋了。人类面临蛋品危机。
　　“猪服用速效致痴药后失去生育功能！这一代猪死光后就再没有猪肉吃了。 况且这一代猪肉也没人敢吃。”“牛的生理功能紊乱！一头母牛居然下了一个牛 蛋。该牛蛋无法孵出小牛。牛面临灭绝！”地球的生态平衡被彻底奇坏了。
　　人类将孤独地生活在这个星球上。没有伴侣。没有邻居。
　　尽管有５０亿人，可人类却孤单得不寒而栗。没有千姿万态的动物陪伴，５ ０亿人等于是一个人。一个人生活在地球上，能不寂寞和凄凉吗？
　　人类害怕了。
　　怕得每人一身鸡皮疙瘩——２４小时不退。
　　更可怕的消息还在后边。
　　世共体就像吃了速效致痴药，面对这消息呆若木鸡：某国用速效致痴药作为 武器突然进攻邻国！
　　某学校教师因学生上课不遵守纪律给学生服用速效致痴药。学生识奇了老师 的阴谋，将药放入老师的茶杯中！
　　某男提出和某女离婚，某女不同意。某女给某男服用速效致痴药。导致某男 死心塌地和某女厮守终身。
　　世共体这才明白人类最大的敌人是人类自己。世共体命令科学家们在５小时 之内研制出速效解痴药，立即给动物和受害的人类服用。５小时之内研制不出统 统枪毙。
　　一位名叫包马的专门研究曼妮和朱力克的博士意外发现，不不、曼妮和朱力 克都是在吃了苹果后变成超人超狗的，难道他们的变化和苹果有关？这种苹果是 怎么产生的？这样的苹果一共有多少个？下一个超人将在哪里以什么面目出现？
　　他或她或它将如何折腾地球？包马博士目前还不敢公布自己的发现。他断定 苹果将由此涨到一万美元一个。
　　第四个苹果第四个苹果在某水果罐头厂的流水线上被切割后分装进三筒罐头 里。
　　这三筒非同寻常的苹果罐头有的出口，有的自销。两个月后，它们分别被摆 在了三家食品店的货架上。
　　这是对每个光临这三家食品店的人的运气的大检验。
　　为了便于读者朋友区分，咱们暂且给这三筒苹果罐头标上号码。
　　１号苹果罐头现在正百无聊赖地躺在一家超级市场的货架上睡觉，它的四周 有几十筒同一商标同一包装的苹果罐头。
　　一位婀娜多姿的姑娘来到货架旁站住了，她的目光停留在苹果罐头群上。
　　纤手拿起１号罐头！
　　命运之神在苍穹中睁开了眼睛。
　　不知为什么，姑娘放下了１号罐头，又拿起旁边的一筒苹果罐头，她选中了 这筒罐头。
　　命运之神遗憾地摇摇头。
　　在每个人的一生中都能起码碰到一次以上的改变自己命运的机会。可绝大多 数人错过了这样的机会。
　　人人有运气。但运气属于能够抓住机会的人。
　　麦迪没想到自己竟落到这步田地：身上只剩下５元钱了。
　　麦迪从小的梦想就是当歌星，这个梦一直萦绕着他度过了人生的２６个春秋， 他能将几百名歌星的传记倒背如流，还参加过数十次歌坛选拔赛，但每次几乎都 以倒数第一名的成绩名落孙山。
　　麦迪喜欢唱歌，但他唱的歌确实难听，到目前为止还没有某人完整地听完他 唱的一首歌的记录。但麦迪就是喜欢唱。
　　每当唱歌时，他心里就有一种说不出的快感，他觉得自己只能通过唱歌和世 界对话，只能通过唱歌和人生交谈。
　　为了唱歌，麦迪不顾学业，不顾工作，不顾经济收入，不顾一切。使家人反 对，妻子离婚，可谓众叛亲离。
　　麦迪是专程赶到这座城市来参加电视歌星选拔赛的，他身上仅有的钱全花在 来时的路费上了。昨晚他是在火车站候车室过的夜，今天上午他去电视台报名参 赛，他参加初选的时间是今晚７点３０分。
　　现在是下午３点。麦迪饥肠辘辘，他摸着兜里的５元钱走进了超级市场，他 必须将这５元钱花在刀刃上——赛前既果腹又润喉。至于今后几天的生活费和回 程路费，麦迪根本不去想。
　　麦迪对于价格昂贵的食品不敢问津，他站在了苹果罐头货架旁边。！命 运之神的心怦怦直跳。
　　麦迪先拿起一筒苹果罐头看了看上边的标价，４元。
　　可以接受的价格。
　　麦迪准备拿着这筒罐头去出口处交款，可不知为什么，他将这筒罐头又放回 原处，拿起另一筒罐头朝出口处走去。
　　他拿的是一号罐头！
　　一个人一生的命运就在这三秒钟内决定了。
　　麦迪拿着苹果罐头走进一座公园，他坐在湖边的长椅上，边吃苹果罐头边欣 赏湖光水色。
　　麦迪的身上没有一个音乐细胞，可他却拿出毕生精力渴望当歌星，这是上帝 经常和人类的许多成员开的一种玩笑。长时间以来，麦迪的肌体内最匮乏的就是 音乐细胞，就像有人缺乏维生素Ｃ一样。
　　第四个苹果的１/ ３进入了麦迪的体内，麦迪身体里的调度中枢立即将它们 全部变成了音乐细胞。
　　虽然麦迪吃下的只是１/ ３具有宇宙能量的苹果，不如曼妮、朱力克和不不 独享一个的能量大，但这１/ ３在麦迪体内统统变成音乐细胞后，比全世界所有 歌星和作曲作词家身上的音乐细胞的总和还多５倍！
　　麦迪吃完苹果罐头后，将空罐头筒扔进果品箱。他继续坐在长椅上欣赏大自 然。
　　突然，麦迪感到他眼前的涟漪变成了一支支乐曲，柳树变成了音符。天上的 云，水中的鱼，树上的鸟，地上的草，一切的一切，凡是映入他眼帘的都是音乐！
　　麦迪觉得自己的大脑变成了一座喷泉，他怎么也阻止不住喷泉向外喷水。
　　灵感。才思。新想法。……
　　这一切素来与麦迪无缘的东西突然之间一古脑地降临到他身上。
　　麦迪拿出笔和纸。在他的笔与纸接触的一刹那，麦迪知道自己的笔已经是生 花妙笔了。
　　他的笔仿佛根本不受他的大脑的支配，只一个劲儿地自己在纸上纵横捭阖。 每一个字每一个标点符号都在向全世界宣告所有歌词作家的无能。
　　歌词写好了。这首歌词即使不谱曲也是一首歌！
　　麦迪开始谱曲。
　　他不知道自己是怎么会谱曲的。不需要钢琴，不需要哼唱，他只看见笔尖在 纸上快速地运行，音符争相在纸上着陆定位。
　　谱曲完毕。只用了１０分钟。
　　麦迪唱了一遍他自己作词作曲的歌。
　　空前绝后举世无双的歌曲！
　　麦迪毕竟唱了２０几年歌，他知道这首歌的份量。麦迪还惊讶地发现自己的 嗓音变了，变得成了地道的金嗓子。
　　麦迪决定一会儿参加电视歌星选拔赛时就唱这支歌，他要再练一遍。
　　麦迪的歌声几乎把整座公园的游人都吸引来了。人们从来没听到过这么动听 的歌曲和如此迷人的歌喉。
　　数百人将麦迪围得水泄不通，人人脸上呈现出如醉如痴的表情。
　　麦迪唱完后，足足有５分钟静得没一个人说话，人们还在追寻那优美的余音。 痴迷的表情进入了惯性状态。
　　“请问您刚才唱的歌是什么名字？”最先清醒过来的一位姑娘问麦迪。
　　“《都是骷髅》。”麦迪给他的歌定了名。
　　这歌名本身就包含了整个宇宙的最高哲理。众人叹服。
　　“请问您的大名？”一位男青年敬慕地请教麦迪的大名。
　　大家认定麦迪是来公园吊嗓子的大歌星。
　　“我。……叫麦迪，不是歌星，是瞎唱的。”麦迪不好意思。
　　“你的嗓子比全世界所有歌星的嗓子加到一起还棒！”男青年发表见解。
　　“没错！”
　　“的确是这样！”
　　人们相信自己的判断力。
　　“再给我们唱一遍吧！”一位老者要求。
　　不同年龄层次的人都喜欢听麦迪的歌。
　　麦迪感动极了，他又唱了一遍《都是骷髅》。
　　众人再次陶醉得死去活来。
　　“我们护送你去参加电视歌星选拔赛！”男青年提议。
　　众人响应。他们清楚麦迪一个小时后将成为世界头号超级歌星。他的普通人 生活只有这最后一小时了。
　　人们纷纷请麦迪签名。
　　麦迪有点儿不知所措。
　　众人抬着麦迪朝电视台进军。
　　路人以为精神病医院搬迁。
　　电视台的门卫阻挡住这支队伍。
　　被惊动的歌星期委会主任来到大门口。
　　“你们这是干什么？”主任问众人。
　　“我们送大歌星来参加比赛。”众人齐声说。
　　“大歌星？谁？”主任一脸讥笑。
　　众人将麦迪举过头顶。
　　陌生的面孔。寒酸的衣着。
　　主任熟悉地球上所有知名歌星的形象。
　　“用这种方法引起评委的注意？”主任瞪了麦迪一眼。“再胡闹取消你参赛 的资格。”
　　主任对麦迪的印象分是零。他一会儿还要告诉所有评委给麦迪打低分。
　　麦迪进入电视台的赛常他在地球上的第一批崇拜者们忠诚地等候在电视台门 口。
　　选拔赛开始，电视台向本市观众转播实况。
　　业余歌手们一个个登台表演，那神情活像被告在为自己申辩。评委们俨然一 副法官的神态，手中的笔仿佛只会在纸上写&quot; 死缓&quot;&quot;无期&quot; 等判决。
　　“下边由７号选手演唱。”身着奇装异服身上能露的地方统统露出来的主持 人小姐酸溜溜地说。
　　７号是麦迪。
　　参加选拔赛和战犯的待遇一样——以编号代替姓名。
　　麦迪走上演唱台。
　　“就是他！”主任提醒诸评委法官判７号选手死刑。
　　麦迪的嗓子刚一发音，评委们就全傻了。
　　他们的耳膜头一次享受这样的歌，无论是曲子还是嗓子。
　　主任的眼珠差点儿夺眶而出射到麦迪脸上。
　　电视机前的本市观众统统发疯。
　　麦迪的演唱结束。
　　主持人迫不急待地问：“请问您刚才唱的这首歌的名字？”
　　“《都是骷髅》。”
　　“作词作曲？”
　　“词曲都是我写的。”
　　评委亮分。
　　尽管１０分为满分，可最苛刻的评委也给麦迪打了一亿分。
　　“快和国际通讯卫星联系，要求全世界所有电视台转播！”电视台长不放过 这个能使该台出名的机会。他知道，只要麦迪一离开赛场，这辈子该台也请不动 他了。
　　国际通讯卫星机构看了麦迪的录像后，立即着手同各国电视台联系。
　　全球几万家电视台首次同时播放同一节目——而且是向人类推翻荐一位新歌 星。
　　麦迪给全人类唱了一遍《都是骷髅》。
　　地球整个醉了。
　　人们纷纷致电世共体，要求将《都是骷髅》定为地球球歌，还要求授予麦迪 &quot; 地球歌帝“
　　的称号。
　　世共体立即召开紧急会议，正式将《都是骷髅》定为地球球歌。同时授予麦 迪&quot; 地球歌帝&quot; 的称号。
　　一位出版商出九千亿美元买《都是骷髅》的版权。
　　昔日称霸歌坛的词曲作家和歌星们愤怒了，他们的听众被麦迪抢走了，他们 的歌没人听了，录音带卖不出去了，本来应该属于他们的钱都进了麦迪的腰包。
　　麦迪的新歌一首接一首地问世。麦迪能用几十种不同的嗓子演唱，不管是美 声唱法还是通俗唱法还是民族唱法。
　　失业的歌星和词曲作家们只有一条路了——联合起来对付麦迪。他们使用各 种合法的和不合法的手段企图将麦迪从歌帝的宝座上拉下来。他们甚至雇佣了职 业杀手。
　　麦迪是他们的对手吗？天知道。
　　现在说２号苹果罐头的经历。
　　何小雨从上小学第一天开始，就抬不起头来。一直到高中。不是因为他偷过 东西，也不是由于他犯过错误，只因为他学习成绩不好。
　　虽然何小雨个头不低，但他始终觉得自己在学校是个矮子。老师可以堂而皇 之地当着全班同学的面贬低他，父母也经常当着外人挖苦他。
　　何小雨对于学习付出的精力要比其他同学多几十倍，可他的成绩就是上不去。 何小雨认定智商是先天决定的，聪明脑瓜是爹妈给的。
　　他对人生已经失去了兴趣。就像凡是得不到别人欣赏的人都不会快活一样。 在他的眼里，世界上的人只有两种：已经死的和即将死的。
　　明天是高二的期末数学考试，爸爸妈妈给他定的指标是必须及格。
　　何小雨坐在自己的房间里捧着数学课本发呆，他怕考试，怕得要命。他曾经 幻想过，假如学校没有考试多好。他发现凡是上过学的人长大没有不认字的，那 老师或家长干吗还要在人家上小学时为了默写时没想起来的一个生字而大发雷霆？
　　学了后边忘了前边是智力正常的标志，假如把所有学过的东西都牢牢地塞满 大脑，那才是标准的痴呆！
　　妈妈走进来。
　　“把这筒罐头吃了，明天一定要及格。”妈妈递给何小雨一筒打开了的苹果 罐头。
　　何小雨毫无反应地看着罐头。
　　２号罐头！
　　妈妈出去了。
　　何小雨一边看书一边吃罐头。
　　数学是何小雨诸门功课中的最弱项，他一看数学书就两眼发花，一起模糊。
　　何小雨将整筒罐头吃完了，手中的书还一页没翻。
　　他突然觉得书中的数学题变得格外清晰，就连答案也一清二楚——书上根本 没有答案。
　　何小雨认定自己由于大脑疲劳产生了幻觉，他去卫生间用凉水冲头。
　　回到房间，何小雨重新拿起数学书。
　　还和刚才一样的感觉——每道数学题的答案清清楚楚地映现在他的脑海里。
　　何小雨找出专门刊有答案的复习材料：他的答案全部正确！
　　何小雨两眼发直地盯着窗外，他感到自己的目光穿透了大气层，他的脑海里 映出了宇宙的图象。
　　“又走神儿了，还不快复习？！”爸爸走进屋督促儿子。
　　“我复习完了。”何小雨伸了个懒腰。
　　“能考及格吗？”爸爸注视着儿子的眼睛。
　　“没问题。”何小雨平静地说。他清楚自己的大脑发生了根本性的变化，这 也许就是人们通常说的&quot; 开窍&quot;.大概有的人在娘肚子里开窍，有的人生下来好多 年后才开窍。
　　爸爸没发现儿子的眼睛炯炯有神。
　　每次何小雨考试前，父母比他还提心吊胆。他考了多少次试，他的父母就考 了多少次试。
　　高二的数学期末考试难度极大，这实际上是高考前的实战演习。有人说，考 卷上的不少题能难倒大学生。
　　教室里的空气凝固了。
　　何小雨拿到考卷后先将考题浏览了一遍。答案全出来了。
　　他心花怒放了。原先他还怕自己的大脑只开一会儿窍就关上了。
　　监考老师像宪兵在教室里巡逻。
　　何小雨只用了２０分钟就答完了卷子。
　　他站起来将卷子交给监考老师。然后昂首挺胸地走出教室。这是他头一次第 一个交卷。
　　同学们集体吃惊。
　　公布考分那天，何小雨腰板挺得笔直。
　　老师念完了分数，没有何小雨。
　　“怎么没有我的成绩？”何小雨问老师。
　　“准是不及格吧？”
　　“哈——”
　　同学们嘲笑。
　　“校方认为你在这次考试中凶鞅紫右桑衷谛３ふ谒陌旃业饶闳ヌ富 啊！崩鲜？
　　盯着何小雨说。
　　“作弊？”尽管何小雨从小学开始人格就一直蒙受侮辱，可这么大的冤屈他 还是头一次遇到。
　　“你怎么可能考１００分呢？”老师的口气里夹杂着明显的奚落，&quot; 要知道， 整个高二年级数学期末考试的最高分才是９８分呀！“教室里一起怪声。
　　“说我作弊，你们有什么证据？”何小雨再也忍不住了，他的泪水夺眶而出。
　　“你考１００分，这就是证据！你从小学到高中，考过１００分吗？”老师 振振有词。
　　何小雨的确没得过一个１００分，但他现在得了。难道人们只承认先天聪明 的家伙而不接受后天或者说半路开始聪明的人吗？
　　“我没有作弊！”何小雨擦干眼泪，向全班宣布。
　　“嗷——&quot; 同学们起哄。
　　老师欣赏高才生们的表演。
　　校长出现在教室门口，他的身后站着何小雨的爸爸。
　　“不要影响其它班级上课！”校长严厉地说，&quot; 何小雨同学，请你到我的办 公室来一趟。“何小雨没想到校长把爸爸都叫来了，他一看见爸爸，感到委屈极 了，眼泪再次溢出眼眶。
　　“你还有脸哭？！快跟我去校长办公室！”爸爸居然站在儿子的对立面一边。
　　有这样一些父母，他们以为和子女作对就是严加管教子女。他们不知道，一 个生活在动不动就背叛亲骨肉的父母身边的孩子长大后是绝不可能爱这个世界的。 孩子来到这个世界上是让你施爱的，不是让你当靶子练刺杀的。
　　“我没有作弊！就是没有！！”何小雨终于愤怒了，他的目光令在场的所有 人心惊胆颤。
　　“咱们去办公室谈谈，好吗？”校长用平和的口吻动员何小雨。
　　“我要求您现在给我出题，我当着大家的面解题，如果我解不出或解错了， 就说明我作弊。如果我答对了，您当众给我平反！&quot; 何小雨泪流满面。
　　“这。……”校长看了何小雨的爸爸一眼，他觉得这种工作方法似乎简单了 点儿。
　　“我看可以试试。”老师断定何小雨必然当众出丑。“我这里有一本《高考 试题》。”
　　“出题！出题！！”同学们嚷嚷。
　　爸爸满脸通红地站在教室门口，他恨不得吞了儿子。他怀疑儿子得了精神分 裂症。
　　老师将一道高难度的数学题写在黑板上。
　　班上最优秀的高材生都不会做。
　　何小雨在５秒钟内将答案写在黑板上。
　　“正确吗？”校长迫不及待地问老师。他的数学知识在他拿到大学文凭的当 天就全扔了。
　　老师从书上翻出答案与何小雨写在黑板上的答案一对，呆了。
　　完全一致。
　　而且书上说，解这道题的最快速度是４０分钟。
　　老师脸上的表情已经告诉在场的每一个人，何小雨答对了。
　　“再试一题！”何小雨挑战。
　　老师发狠了，他从讲台里拿出《国际数学奥林匹克竞赛题解》。
　　何小雨在１０分钟内用心算解出了数学天才用计算器花１个小时才能解出的 难题！
　　校长脸上全是当着下属和学生不该露出的表情。
　　何小雨的爸爸愣是不相信眼前的事实。
　　老师和同学茫然地看着这个全班学习成绩最差的学生。
　　“我没有作弊吧？”何小雨问校长。
　　“这。……”校长张口结舌。
　　何小雨没想到校长连亲眼看到的事实也不愿承认。
　　老师同校长小声磋商。
　　老师叫来了校医。
　　“干吗？”何小雨不明白叫医生做什么。
　　“给你体检。”校医说。
　　“为什么？”何小雨意识到这是奇耻大辱。
　　“看看你的身体有没有异常。”校医和蔼地说，&quot; 随便测测你的智商指数。 “何小雨同意测智商。
　　医生连测两遍后大惊。
　　“怎么样？”校长问。
　　“他的智商可以说是世界之最了，比正常人高２０倍！”校医兴奋得直搓手 心。
　　“你们以后不要轻视学习成绩不好的学生，告诉你们，这世界什么特殊情况 都会发生。”何小雨笑着对老师说。
　　校长和老师面面相觑。
　　“这是怎么回事？”爸爸冲过来用双手亲热地按住何小雨的肩膀问。
　　“我也不知道。有一天晚上，对了，就是数学考试的前一天晚上，我突然觉 得脑子一下就清楚了。”何小雨说。
　　“又一个超人出现了！”一位同学醒悟过来，指着何小雨喊。
　　“超人？”校长一怔。
　　“就是最近世界上连续出现的那些超人，像曼妮、朱力克、不不和麦迪。我 从一张报上看到的，说可能还会陆续出现新的超人。”那位男同学说。
　　教室里鸦雀无声。
　　老师和同学都不愿意何小雨成为超人。他们一直津津乐道地干着摧残何小雨 人格和尊严的事，他们把这当作乐事和消遣。他们现在害怕遭到报复。
　　校医悄悄出去将何小雨的事给有关当局打了电话。
　　一辆超豪华轿车将何小雨和他爸爸接走了。
　　老师目送远去的轿车在心里发了一个狠誓：今后要格外尊重学习成绩不好的 学生。
　　何小雨和爸爸被轿车拉进国家科学院。
　　闻讯赶来的各路科学家将何小雨团团围祝一位数学家将歌德巴赫猜想递给何 小雨。
　　何小雨当众在１个小时内解决了这一困扰人类多年的数学难题！
　　又有几位数学家将费马猜想、斐波数列、希尔伯特第十问题、歌德尔不完全 性定理、无限可微的连续函数、黎曼猜想和欧几里得第五公式等数学难题递给何 小雨。
　　何小雨一口气攻克了这些著名数学难题。
　　化学家将连续气病三位诺贝尔化学奖获得者的化学难题递给何小雨。
　　何小雨只用了４０分钟就战胜了该难题。
　　物理学家。
　　生物学家。
　　经济学家。
　　社会学家。
　　统统五体投地。
　　何小雨当场解决了直接关系到国家人均产值的八大科技难题。
　　“我国终于有超人了！”秘书将这一喜讯报告给国家元首。
　　“而且是智力型的！”
　　元首听完汇报，喜上眉梢：“立即对何小雨采取一级保卫措施。争取在一年 之内将我国的科技水平跃为世界第一！”“我看有半年就够了！”秘书说。
　　“我现在要见他。”元首迫不及待。他想向超人讨点儿治国良策。
　　何小雨见到了国家元首。
　　“如果让你担任国家元首，你任职后干的第一件事是什么？”元首问。
　　何小雨不假思索地回答：“抓教育。具体措施有两条。一、在学校实行考试 分数保密制。考试分数列入国家机密，除考试者本人和判卷老师外，其他人一律 不得探听。泄密者负法律责任；二、不得歧视学习成绩不好的学生。如有此类事 件发生，处以当事者一年以上１０年以下有期徒刑。”国家元首连连点头，他想 起了自己上小学时曾因某次考试成绩不佳遭到老师的奚落和挖苦。
　　“立即将何小雨的建议在全国推翻行，还要提请议会写进宪法。”国家元首 向秘书下指令。
　　三天后，新措施在全国所有学校实行。
　　一位教师因当着全班学生的面辱骂一位&quot; 差生&quot; 被判了三年徒刑。
　　一位校长因泄露国家机密——学生的考试分数，而被撤职并流放边疆服苦役。
　　由此，何小雨所在国家的下一代个个精神饱满自尊自爱，他们之中再没有人 受歧视受侮辱，他们无比热爱人生热爱生活热爱人类热爱地球。
　　外国预言家惊呼何小雨所在国家的下一代长大成人后将在地球上不可一世。 许多国家纷纷效仿何小雨提出的措施。
　　人们终于意识到，对国家危害最大的，不是外国敌对势力，不是自然灾害， 而是打击摧毁国家下一代自尊的人，他们才是危及国家生存的最重要的力量。有 几个国家为此恢复了死刑。
　　有一个缺德的国家正秘密研制能使邻国的教师和父母天天辱骂孩子从而最终 断送该国前程的生物武器。
　　看不见的战争。
　　让某国的下一代觉得自己事事不如人自暴自弃破罐子破摔，这是比原子弹还 厉害的超级武器。
　　一场真正的竞争在地球上开始了：各国比赛着尊重自己国家的下一代的每位 成员的人格。
　　谁落在后边，谁将来准得给别的国家当孙子。
　　村里人都说她命不好。她认了。
　　没人知道她的名字，邻里习惯地称她&quot; 老槐树&quot; ——她住的草房后边有一棵 岁数挺大的槐树。
　　老槐树早年丧夫，她拼着命将一个个孩子抚养成人，现在可称得上是子孙满 堂，然而她和没孩子一样。老槐树的儿孙里不乏能人，有教授、工程师、经理、 处长、局长，还有出国定居的。这些孩子翅膀硬了飞走后再不来看她，更甭说赡 养她了。
　　老槐树今年７９岁，衣不敝体，食不果腹，终日靠乞讨度日。
　　这天，老槐树拄着拐杖到县城里要饭。看着那些在阳光下与婴儿嬉戏的少妇， 她的嘴角露出一丝极富哲理的苦笑。
　　老槐树敲一座房子的门。
　　一位中年妇女从门后露出半张脸。
　　“大姨，请给一口饭吧！”老槐树伸出皱皱巴巴的手。
　　“晦气！”妇人&quot; 砰&quot; 地关上门。
　　老槐树又去敲第二家门。
　　结局一样。
　　老槐树连着敲了１０家门，一口饭没要上。
　　她感到浑身无力，在万般无奈之下，她敲响了自己的某一个儿子的家门。
　　儿媳妇开门。
　　“谁让你来这儿的？让邻居看见多丢人！！”儿媳妇满脸怒气。
　　“我已经两天没吃东西了。……”老槐树绝望地乞求儿媳的恩赐。
　　儿媳妇回身顺手抓起桌上的半筒水果罐头，要用它打发婆婆。她的拿罐头的 手伸出去后又缩回来，她拿勺子舀出几块苹果后，再将没剩几块苹果的罐头递给 婆婆。
　　“快走！快走！不许你再到这儿来丢人现眼！”儿媳妇一边四处张望一边关 上家门。
　　老槐树拿着几乎空了的罐头离开儿子家，来到路旁的一张石头凳子上坐下。
　　这是３号苹果罐头。
　　３号罐头里共有两块第四个苹果，这两块非同寻常的苹果现在全在老槐树手 中的罐头筒里。
　　只剩下一颗牙的老槐树狼吞虎咽地吃光了罐头里仅有的两块苹果。
　　照老槐树现在体内的营养库存状况，就是一口气吃１０个面包她也不会感觉 饱。可这几块苹果吃下去后，老槐树立刻感觉饱了。
　　奇迹随后出现：老槐树先是觉得嘴里有什么异物，她用手一摸，吓了一跳— —一口新牙！
　　快８０岁的人了，突然长出一口牙！儿孙长大后不孝敬她，她没慌神儿。８ ０岁长出一口新牙，她却慌神了。
　　紧接着，老槐树弯曲的腰直挺挺地立起来了，腿也不疼了。她扔掉了拐棍。
　　老槐树明显地感受到自己返老还童了，她５０年来第一次注意到树枝上的麻 雀正在谈情说爱。
　　老槐树身上有了无穷的力气，头脑也格外清晰。她看到前方路旁有一群人， 便健步走过去。
　　一男子请算命先生算命，几个人围观。
　　算命先生显然说得不准，那男子连连摇头。
　　老槐树只看了那男子一眼，脑海里便显现出有关他的一切资料：过去、现在 和未来。
　　老槐树怀疑自己的脑子出毛病了，她又看另外的人。不管她看谁，谁的一切 资料就出现在她的脑海里。
　　她想试试准确程度。
　　老槐树对那男子说：“你家弟兄三个，你排行老二。”
　　男子一愣，他扭头看看眼前这位衣衫褴褛的老太婆，绝对不认识。
　　男子的表情鼓舞了老槐树。
　　“你父亲是在你１８岁那年去世的。你母亲还健在，今年６６岁。”老槐树 说出了两个高难度的数据。
　　“您怎么知道？您认识我？”男子大惊。
　　“不认识。”老槐树摇头。
　　围观的人不信，断定老槐树了解那男子。
　　“您给我看看。”一位姑娘对老槐树说。
　　“你是独生女儿，６岁时摔破过头。你谈过三次恋爱。第一次谈了四个月零 三天，第二次谈了。……”老槐树一口气地说。
　　“快别说了，&quot; 姑娘忙打断老槐树的话，&quot; 真神啦！”“您也是算命的？真 是活神仙，您说说我今年是不是有灾？”男子请老槐树给他算命。
　　老槐树把他的未来告诉他。
　　围观的人排队请老槐树算命。
　　四小时内，老槐树挣了５００元。
　　一位途经此地的考古学家抱着试试看的心情问老槐树哪里有未出土的文物。
　　老槐树说往东走６０步的地下就有。
　　考古学家按老槐树的指点在众目睽睽之下挖出了２０００年前的文物。
　　整座县城轰动了。
　　县长乘坐轿车亲自来请老槐树。
　　老槐树在县城的那个儿子闻讯赶来，他哭着要求给老母亲当什么经纪人，儿 媳妇给婆婆跪下连着磕了３００多个头叫了８０００多声&quot; 妈妈&quot;.老槐树原谅了 儿媳但不原谅儿子。
　　儿媳是外人，儿子是骨肉。外人重利益，骨肉重亲情。外人重利益可以谅解， 骨肉不重亲情决不姑息。
　　县里留不住老槐树。只５天功夫，老槐树就在一个连的士兵护卫下被接到了 首都。
　　老百姓称她为活神仙。学者称她为预言家。
　　她预言１９９０年８月２日伊拉克入侵科威特。她预言１９９０年１２月英 国首相由女变男，１９９１年５月法国总理由男变女。她还预言如果废除片面追 求升学率的做法，中国在２１世纪初叶将成为世界头号强国。
　　她的预言都陆续被证实和正在被证实。
　　老槐树现在享受总统级的待遇，住在豪华的别墅里，光是守卫她的军队就有 一个师。
　　老槐树是人类中唯一知道人类未来命运、知道地球未来命运、知道太阳系未 来命运的人。
　　但她不说。
　　她觉得蒙在鼓里活是人类的幸运。
　　真正的预言家都不说。说的准是二把刀。
　　地球上接二连三地出现超人，引起了各国科学家的注意。
　　他们纷纷将目光集中在曼妮、朱力克、不不、麦迪、何小雨和老槐树身上。
　　真正折腾地球的是第五个苹果。
　　第五个苹果在如此短的时间内地球上连续出现了六个超人（超狗），引起了 科学家们的高度注意。
　　包马博士在诸位琢磨超人现象的科学家中成绩领先，他已经将重点定在了苹 果上。
　　包马博士的研究室里贴着曼妮、朱力克和不不的大幅照片，几个大文件柜里 分门别类地装着这几位超人的资料。
　　包马博士走访了曼妮病房的病友，她们证实曼妮是在吃了一个苹果后变成超 人的。
　　看守朱力克的狱卒告诉包马博士，朱力克吃的那顿最后的晚餐里也有苹果。
　　不不的主人经过包马博士的提示，回忆起不不在变成超狗之前吃过一个烂苹 果！
　　在包马博士研究超人产生之原因取得突奇性进展的时候，世界上又连续出现 了三个超人：麦迪、何小雨和老槐树。
　　包马博士靠自己单枪匹马调查已感到力不从心，何况有的超人还被该国严密 警卫，难以接近。他物色了一位有&quot; 神探&quot; 之称的私人侦探亨利与自己合作，联 手调查超人现象。
　　对麦迪、何小雨和老槐树的调查进一步证实了包马博士的判断，超人的出现 统统与苹果有关。
　　这些能使普通人变成超人的苹果是从哪儿来的呢？这样的特殊苹果地球上一 共有多少个？
　　“请尽快弄一份全球所有苹果园的地址。”包马博士吩咐神探亨利。
　　５天后，亨利抱着７个大厚本子走进包马博士的研究室。
　　“全世界所有苹果园的详细地址都在这上面。”亨利将本子放在包马博士的 桌子上。
　　包马博士皱紧了眉头。
　　“这还不包括零散的苹果树。”亨利提醒博士。他对苹果的兴趣比包马还大， 他做梦都想吃上一个特殊的苹果，然后变成超人侦探。
　　“咱们开始分头调查，你负责这３本，我调查这４本。”包马博士递给亨利 ３本，自己留４本。
　　对全球所有苹果园的庞大调查开始了。包马博士和亨利侦探马不停蹄日夜兼 程，他们坐飞机坐火车开汽车打电话打电报发传真使用各种现代化和原始的手段 调查每一个苹果园。
　　一个月过去了。没发现任何线索。
　　这天，包马博士风尘仆仆地来到某国的一座苹果园。
　　他同一位园丁坐在苹果树下聊天。
　　“您在这座苹果园工作多少年了？”包马博士问。
　　园丁没想到一位博士能来和他聊天，挺激动又挺好奇。
　　“十几年了。”园丁回答。
　　“您对每一棵苹果树都很熟悉吧？”
　　“那当然。”园丁的口气里透着自豪。他和每一棵苹果树都是相濡以沫的关 系。
　　“最近一二年，有没有哪棵苹果树突然出现了异常现象？”“异常现象？” “噢，比如说，某棵苹果树突然长高了或突然变矮了，或者突然多结了果实或少 结了果实。”园丁想起了那棵只结了５个果实的苹果树。他隐约感到自己的好运 气来了。
　　“您为什么对苹果树感兴趣？”园丁决定不轻易供出那棵苹果树，他了解这 些城里人，你把实情告诉他们，他们就会把你踢到一边去。
　　“我搞些研究。”博士从园丁的眼睛里看出有戏。
　　“可您是医学家呀！刚才您还说过，您是研究人体的。”园丁不傻。
　　“苹果和人体有很大关系呀！”包马博士牵强附会。
　　“您别兜圈子了，我这里可能有您要找的东西。不过您得告诉我原因，否则 我不会说的。”园丁是直性子，开门见山。
　　包马博士沉思了片刻，直觉告诉他，这座苹果园是他调查的最后一站。他决 定告诉园丁实情，争取园丁的配合。
　　“你先发个誓，保证不将我告诉你的事再告诉第二个人，这事如果传出去， 会在地球上引起混乱。”包马博士神情严肃地说。
　　“我发誓——&quot; 园丁发誓。
　　包马博士把他研究的超人与苹果的关系讲给园丁听。
　　园丁像听神话。
　　“我这里有一棵苹果树挺怪。”园丁说。
　　“怎么怪？”包马博士的呼吸急促起来。
　　“往常它每年能结几百个苹果。今年是狗年，它只结了几个苹果。”园丁说。
　　“它得病了吗？”
　　“没有。”
　　“带我去看看。”包马博士迫不及待。
　　园丁将博士领到那棵苹果树跟前。
　　的确是一棵与众不同的苹果树。
　　“它一共结了几个苹果？你还能想起来吗？”包马博士问。
　　园丁想了想，说：“五个。”
　　博士泄气了，光是现在就出现了六个超人。数字对不上。
　　“怎么，它不是您要找的树吗？”园丁看出博士对他的果树失去了兴趣。
　　“你的树结了五个苹果，可现在地球上已经有六个超人了。”园丁觉得挺扫 兴。
　　“对了，&quot; 园丁眼睛突然一亮，&quot; 您刚才说，有三个人是吃了苹果罐头后变 成超人的？”
　　包马博士点点头。
　　“一个苹果被切碎了是可以装进好几个罐头筒里的呀！”园丁脑子够用。
　　“对呀！”包马博士使劲拍了自己的头一下。
　　“只要化验一下就都清楚了。”包马博士从树上取了两片树叶和一块树皮。
　　化验结果出来时，包马博士兴奋得头撞在了天花板上。
　　这棵树的原子结构与地球上其它植物的原子结构迥然不同大相径庭，包马博 士还是头一次见到这种原子排列方式，他确信其他科学家也没见过。
　　真相大白了。这的确是一棵特殊的苹果树，它结了五个特殊的苹果。凡是吃 了这种苹果的人，马上就能成为超人——无论是智力还是体力。
　　可据园丁介绍，这棵苹果树曾经是一棵正常普通的苹果树，它是怎么变成特 殊的苹果树的呢？促使它改变的因素是什么？这种因素还会出现吗？
　　这是一个难解的谜。
　　包马博士日夜兼程向这个谜进攻。
　　园丁很兴奋，他忘记了自己的誓言，把这件事告诉了女友。
　　“这是真的？”女友表示怀疑。
　　园丁带女友来到那棵苹果树前。
　　女友信了，她能感觉出那棵树与众不同。
　　她摘了两片树叶带回家。
　　她哥哥是超人迷，专门搜集有关曼妮、朱力克等人的资料和轶闻趣事。
　　她将男友园丁的话向哥哥转述了一遍。
　　哥哥半信半疑。
　　妹妹将树叶递给哥哥。
　　“你送去化验一下不就清楚了？”妹妹说。
　　哥哥打电话给他在报社当记者的同学，约好和记者同学一起将树叶送到植物 研究所化验。
　　记者同学正苦于自己在新闻界打不开局面，接到同学的电话后如获至宝，立 即驱车和同学去植物研究所。
　　植物研究所的教授刚把树叶放到显微镜下就吓了一跳。
　　“这树叶是哪儿来的？”教授一边喘粗气一边问记者。
　　“您先说这树叶怎么了？”记者挺油，他怕被人戗行，他就指靠这件新闻壮 大自己的事业了。
　　“这树叶不是地球上的。”教授断言。
　　记者二话没说，冲出研究室跳上汽车就开，连老同学都不管了。汽车直驶报 社。
　　记者用手粗暴地推翻开想阻拦他的总编辑的女秘书，闯进总编室。
　　总编辑火了：“你是不是想下个月换个地方领薪水？”
　　记者：“我有能轰动全世界的新闻！”
　　总编辑：“快说！”
　　记者像打机关枪一样把苹果树与超人的关系讲了一遍。
　　“你就坐在我的办公桌上写新闻稿，写一页排一页版，快！”总编辑凭职业 直觉知道这新闻能使该报名扬四海。
　　记者一边写总编辑一边审排字车间一边排版，只用了半个小时，这宗超级新 闻稿就完成了。
　　“上明天报纸的头条？”值班编辑请示总编辑。
　　“太晚了。立刻印号外，两小时后就发行！”总编辑使劲儿抽烟，他心里正 在盘算该报“火&quot; 了后再办几本杂志。
　　“新闻只能占１/ ２版面，其它几个版面登什么？”值班编辑请示。
　　“全登广告。号外印５００万份。”总编辑说。
　　印刷机疯狂地运行。它像一架搅拌机，把油墨和纸、谎言和真理合并到一起 然后去搅拌人类的思维。
　　《号外》发行后被一抢而空。
　　电视台立即发挥优势迅速将苹果树的图象呈现给观众。
　　国际通讯卫星也不甘落后。
　　转眼间整个人类都知道曼妮等人是因为吃了那棵树结的苹果后变成超人的。
　　只迟疑了三秒钟——顶多三秒钟，人类的几乎所有成员都意识到，那棵苹果 树的树叶、树枝及树干树根也可能把人类变成超人，是它们孕育出那五个苹果的！
　　人人想当超人。
　　人人怕别人当超人。
　　人们潮水般地从四面八方向那座苹果园涌去。飞机、火车、汽车、轮船、自 行车，骑马、步行。……从古到今的一切交通手段都用上了。
　　人们要吃那棵苹果树。
　　特殊苹果树所在的国家立即进入紧急状态，面对数以几十亿计的非法入境者 该国束手无策，该总统决定动用军队保卫那棵苹果树，总统想吃那棵树明年结的 果实。
　　三个集团军团团围住那座苹果园，几百辆坦克虎视眈眈地等候疯狂的人潮。
　　武装直升机在空中盘旋。
　　空其中全是令人不寒而栗的火药味儿。
　　头戴钢盔手持上膛子弹的自动武器的士兵们神情紧张地进入戒备状态。
　　洪水般的人潮出现在地平线上，从四面八方朝苹果园涌来。
　　现场指挥向总统请示。
　　总统指示警告无效后可以开枪。
　　悲剧开始了。
　　子弹从枪膛里争先恐后地跃出，夺走一个个生命。
　　这是真正的前仆后继。
　　前边的倒下了，后边的又冲上来。
　　尸体堆成了山。人潮波涛汹涌，后浪推翻前浪。
　　国际人权组织急电世共体，要求世共体出面干预该国屠杀生命的暴行。
　　世共体装傻充愣不管。它最怕那棵苹果树被众人吃了后又生出许多超人来。
　　在现场的包马博士痛苦地闭上眼睛不忍看这血腥腥的场面，他预料过这样的 结局，但他没想到人们为了变成超人竟然置生死于脑后，面对枪口而全然不惧。
　　“我们应该先吃那棵树！”一位士兵醒悟过来，大喊一声。
　　一句话提醒了军队。士兵们扔下武器，朝那棵苹果树跑去。
　　军人和来吃苹果树的人混在一起，发疯似地围住了那棵苹果树，成千上万的 人被挤死踩死。
　　那棵超级苹果树转眼被吃光了。树叶、树枝、树干、树根，一干二净。
　　紧接着，苹果园里的其它苹果树也统统被吃光了，人们认为与那棵超级苹果 树为邻的苹果树说不定也沾光有了仙气。
　　后边赶来的人开始吃苹果园的土。
　　一场惊天动地的混战后，苹果园变成了一个大土坑。
　　大土坑里和大土坑四周陈尸遍野。
　　有幸吃到超级苹果树以及它的邻居或土地的人们兴高采烈地等着变超人。
　　一天过去了。
　　１０天过去了。
　　一个月过去了。
　　没有人变成超人。
　　结论是吃树变不成超人。
　　超级苹果树没有了。本来说不定它明年还能结出那种苹果。
　　包马博士的进一步研究表明，麦迪、何小雨和老槐树吃的是同一个苹果。这 就是说，超级苹果树结的五个苹果中还有一个没有被吃！
　　这第五个苹果在哪儿？
　　人类再次发疯。
　　谁都想吃那第五个也是唯一的一个能把人变成超人的苹果。
　　苹果的售价直线上升。短短三天内，已经与黄金等值。
　　各国纷纷修改宪法，规定禁止苹果出口。凡将苹果带出境者一律处以极刑。 凡带苹果入境者一律重奖。
　　一位亿万富翁开价一百亿美元买第五个苹果。
　　一夜之间有５０００家&quot; 寻找第五个苹果侦探公司&quot; 在地球上成立。各国情 报机构的工作重点一律转为找第五个苹果。
　　每个国家都成立了&quot; 找第五个苹果部&quot; ，部长都是副总理级别。
　　世共体成立了&quot; 找第五个苹果协调委员会&quot; ，该委员会２４小时办公。
　　某国一座酒吧更名为&quot; 第五个苹果酒吧&quot; 后，生意立刻兴隆，财源滚滚。两 个月内就扩建成五星级大酒店。
　　有两个国家同时将国名改为&quot; 第五个苹果共和国&quot;.官司打到了世共体，双方 都控告对方侵权，抄袭他国国名。世共体仲裁委员会答复说任何国家不能起与第 五个苹果沾边的国名，因为世共体正考虑改名为&quot; 第五个苹果世共体&quot;.某小国突 然声称该国找到了第五个苹果，所有大国立刻改变了以往对该小国的歧视态度， 个个笑容可掬点头哈腰地争相邀请小国首脑出访。于是该小国的国际地位陡增， 尽管地处非洲，居然被奇格接收加入欧共体。
　　其实该小国根本没有第五个苹果，这不过是它想出的改变国际地位的妙计。
　　有一个歹徒赤手空拳闯入一家银行，他声称自己刚刚吃了第五个苹果。吓得 银行职员乖乖按他的吩咐将巨款装进他的大麻袋。该歹徒被《吉尼斯世界纪录大 全》列为世界上最聪明的智力型非暴力抢劫犯。
　　某家庭得知苹果与超人的关系时冰箱里尚有１０个苹果。
　　如何处置这１０个苹果成了折磨全家的难题。
　　母亲提议将１０个苹果全部出售，可获巨款８０万美元。家庭生活水平将由 此一步登天。
　　父亲反对。他认为如果第五个苹果在这１０个苹果之中，那出售苹果的决定 将是不可饶恕的错误。
　　儿子建议全家集体将这１０个苹果吃了，每个苹果每人咬四口。
　　女儿说假如这１０个苹果都是普通苹果，就这么吃了太亏，还不如卖了发笔 横财。
　　这１０个苹果搅得全家六神无主吃饭不香睡觉不甜，他们幻想他们期望他们 侥幸他们做梦，他们又爱那１０个苹果又恨那１０个苹果。
　　几乎所有有苹果的家庭都是这样。
　　那位第一个报道超级苹果树的记者已成为超级报业大王，他创办的《第五个 苹果报》每期发行二千万份。
　　《第五个苹果你在哪里》已成为妇孺皆知的流行金曲。有一个国家想拿它当 国歌，国际社会差点儿联合出兵灭了该国。
　　谁都想吃第五个苹果，谁都怕别人吃第五个苹果。地球变成一个大赌常人们 想尽一切办法找第五个苹果。
　　某科学家因研究出５０亿人分吃一个苹果的技术而获得诺贝尔所有奖项。然 而这项属于屠龙之技的科研成果根本派不上用常谁先发现第五个苹果不一口吞了 才怪。
　　园丁成了新闻人物，只有他见过第五个苹果，他整天被各电视台请去介绍第 五个苹果的特征。
　　记者现场采访。
　　“请问第五个苹果大约有多大？”记者问园叮&quot; 大概这么大。“园丁用双手 随便比划。
　　观众的眼睛全直了。
　　“什么颜色？”记者又问。
　　“黄色。”园丁胡诌。
　　有人高兴有人愁。
　　黄色苹果的身价立即超过其它苹果。
　　“好像也有点儿发绿。”园丁又说。
　　绿色苹果的身价立刻急起直追。
　　这第五个苹果最折腾地球。人类像中了魔法，人人见面必谈第五个苹果早晨 起床第一件事是收听专门报道第五个苹果的电台新闻上班上学后第一关心的是向 同事同学打听第五个苹果的下落学生不想学习想吃第五个苹果然后一边吃零食一 边看动画片一边想得诺贝尔奖，大人无心工作想吃第五个苹果，然后超群绝伦上 知天文下晓地理要钱有钱要人有人还长命百岁不得病不吃药不开刀，于是学校停 课厂矿停工商店停业，除了第五个苹果人们什么也不想什么也不干，田野荒芜市 容脏乱疾病流行。有人预言如果过一个月还找不到第五个苹果人类的精神将承受 不了这巨大的压力而彻底崩溃，地球将变成一座精神病医院，你想想假如五十亿 人的每个成员都有希望吃到那个苹果，而这种可能性只是五十亿分之一，但是人 人都抱希望而谁都明白最终将有四十九亿九千九百九十九万九千九百九十九个人 失望，最残酷的事莫过于此了。
　　人们开始诅咒包马博士，是他的研究导致了人类被一个苹果抻着拽着活。包 马博士为安全起见，整容后隐姓埋名到山里过隐居生活，从此与第五个苹果绝缘。
　　世共体在各会员国的强烈要求下召开了特别会议，会议的主题是将地球从第 五个苹果的阴影下拯救出来。
　　某国代表提议让老槐树测出第五个苹果在何处，只有找到第五个苹果，地球 才能恢复宁静。
　　与会代表一致同意这项提议，联名致电老槐树，吁请她测出第五个苹果的确 切位置，拯救地球。
　　老槐树接受世共体交给她的任务后闭目遥测第五个苹果。
　　地球死一般寂静。
　　等待。盼望。
　　各国武装力量总司令不约而同地悄悄命令部队进入战争状态。如果第五个苹 果在自己的国家，就必须防止外国入侵。
　　如果第五个苹果在外国，就准备出兵把它抢过来。
　　老槐树遥测出第五个苹果在哪里了，但她同时也预测出她公布第五个苹果的 确切位置后地球上将发生的事件。准确地说，叫第三次世界大战。
　　“您测出第五个苹果的位置了？”世共体官员问老槐树。
　　老槐树点点头。
　　“在哪里？”世共体官员急不可待。
　　老槐树意味深长地摇摇头。
　　“您是什么意思？”官员弄不懂她知道第五个苹果在哪儿为什么不说。
　　“我不能说。”老槐树告诉世共体官员。
　　老槐树知道第五个苹果在哪儿却不说。她是地球上唯一知道第五个苹果在哪 儿的人，她立刻成为人们攻击的目标。
　　某国元首派特使秘访老槐树。特使对老槐树说，如果她向该国独家透露第五 个苹果在何处，该国将把副总统席位拱手送给她。
　　国际恐怖组织扬言如果老槐树在一星期内不公布第五个苹果的位置，就干掉 她。
　　匿名电话恐吓信纷至沓来。人们不能容忍一个知道第五个苹果在哪儿却缄口 不说的人生活在他们中间。
　　不说就不让你活。
　　老槐树尽管是超人，但也害怕５０亿人的威胁。
　　她向曼妮和朱力克等超人求援。
　　曼妮、朱力克、麦迪和何小雨立即发表了联合声明（他们没让不不加入联盟）。 声明说，谁危害老槐树的人身安全谁将自取灭亡。
　　人类被激怒了。对这几个超人大家本来就嫉妒就眼红就耿耿于怀就恨不得吃 了他们。由于这几个超人的出现，人类其他成员的自尊受到了极大伤害。人类每 个成员本来都一样，可自从有了这几个超人，人们自惭形秽人们自叹不如人们自 悲自暴自弃破罐子破摔。
　　人类忍无可忍了，大家决定和超人决一死战，拼个你死我活。
　　面对全人类的宣战，曼妮、朱力克等超人胆怯了。其实每个人在心里都怕别 人——超人伟人强人也不例外。
　　几个超人聚在一起商议对策。
　　“咱们毕竟是人类的一员，不能和人类自相残杀。”何小雨说。
　　“咱们再有本事，也不是５０亿人的对手。”麦迪说。
　　“派代表和同胞们讲和吧！”曼妮建议。
　　超人派朱力克去和同胞谈判。
　　同胞们同意化干戈为玉帛，但有一个条件——老槐树立即公布第五个苹果在 哪儿。
　　超人为难了：公布将引起第三次世界大战。不公布将爆发超人与同胞之间的 大战。
　　超人现在的感觉是四面楚歌。他们头一次后悔吃那个苹果。
　　有一家报纸竟刊登出题为《吃超人肉可能变成超人》的文章，人类的希望之 火再次被点燃，人们不顾一切地朝几位超人聚集的地方涌去，他们要吃掉超人。
　　曼妮等人害怕了，他们想起了那座变成大坑的苹果园。
　　不不市长由于单枪匹马，寡不敌众。被本市市民近水楼台先得月了。尽管人 们咬不动不不市长的肉，但他们还是把它吃了——只要能变成超人，他们可以吃 铁。不不这个狗市长被市民们生吞了。
　　没人因此变成超人。
　　曼妮等人的处境十分危险。
　　那个飞碟在返回自己的星球途中又经过地球。
　　它再次选择地球小憩。
　　“地球好像和上次不一样了。”机长对同事说。
　　“我用仪器测一下。”一个外星人说。
　　机长点头同意。
　　飞碟上极为先进的仪器对地球扫瞄。
　　“是咱们上次路过这里闯的祸。”外星人边看仪器边说。
　　机长凑到仪器跟前。
　　“就是你往苹果树上泼的那盆水引起的。”机长对泼水的同事说。
　　“那几个吃了苹果的人的处境很危险，咱们得去救他们。
　　他们现在算得上是咱们的半个同胞呀！“一位外星人对机长说。
　　机长同意。
　　飞碟来到曼妮等人的住处。
　　尽管几位超人不愿意离开自己的故乡，可这是唯一的选择。
　　曼妮、朱力克、麦迪、何小雨和老槐树登上飞碟，跟外星人走了。
　　人类更加疯狂地找第五个苹果——谁吃了它谁将成为地球上唯一的超人。
　　第五个苹果究竟在哪里？
　　如果你吃了它，你将怎样对待这个世界？
　　也许你会说：“谢天谢地，千万别让我碰上它！”

狗王梦游
　　羔丝羔终于当上了狗王。当它第一次坐上狗王的交椅时，全身掠过一阵闪电 般的快感。
　　羔丝羔知道狗身上的两个部位最重要——尾巴和牙齿。
　　而它从出生到当上狗王的前一天，几乎天天动用尾巴。它的尾巴已经摇累了。 它是靠使用尾巴当上狗王的。现在，它终于可以使用牙齿了。
　　狗王清楚当大王最需要的是权威，它登基的第一天就亮出从未用过的犬牙冲 着大臣们狂吠了一番。看到大臣们竞赛似地摇尾巴，狗王心里舒服极了。
　　羔丝羔坐在王位上，它感到尾巴对它来讲已经是多余的了，它现在只需要牙 齿。
　　当天晚上，狗王梦游。
　　它离开王宫，来到一家医院门口。
　　“我想把尾巴割掉，把牙齿加固，行吗？”狗王问医生。
　　医生按狗王的要求给它施行了手术。
　　第二天清晨，狗王走出大门，碰上迎面走来的几只老虎。
　　狗碰到老虎时，都要摇尾巴表示敬意。
　　而狗王现在没有尾巴了，它想用笑容来向万兽之王致意。
　　这一笑，狗王露出了满口钢牙。
　　老虎们被激怒了，它们还没见过敢向老虎龇牙的狗。
　　“这家伙不但不向咱们摇尾巴，还向咱们示威！”一只老虎说。
　　“教训它！”老虎们怒不可遏。
　　羔丝羔被老虎们拎到路边的树林里。
　　狗王吓得浑身颤抖，它把全身的劲儿都调集到屁股上向老虎献媚，可它没有 了讨好的工具——尾巴。
　　“这家伙还敢扭迪斯科气咱们！”一只老虎大吼。
　　包围圈的直径在迅速缩短。
　　上帝专为狗配备了尾巴这个装置。没有尾巴的狗在这个世界上是无法生存的。 除非你不当狗。狗王羔丝羔在临死前终于刻骨铭心地领悟到这个真理。可是已经 晚了。
　　狗王羔丝羔在死前祈祷下辈子长两条尾巴。

一只想当猫的狗
　　秀花是一只母狗的名字。在狗类中这样的名字还不常见。
　　可见主人是宠爱它的。给它起了一个人类的名字。能够享有这种殊荣的狗可 谓凤毛麟角。
　　秀花对主人忠心耿耿，它曾经救过主人的命，还曾经抓住过觊觎主人财产的 小偷，它的脑子只会想一件事：保护主人。它连睡觉的时候都竖着耳朵。秀花为 自己是一只狗感到骄傲，这一点，从它对陌生人狂吠时的神气劲儿就不难看出。
　　主人还养了一只猫，那猫又懒又馋，除了在主人面前邀宠献媚外，没其他本 事。上次小偷光临主人家时，猫吓得躲在桌子底下打哆嗦。小偷给了它一块肉， 它差点儿背叛主人跟小偷走。
　　秀花就不，它绝对忠实于自己的主人，外人就是给它一座肉山它也不屑一顾。 它瞧不起猫，它为自己是一只狗感到自豪。
　　每当进餐时刻，猫如果对饭的质量感到不满，它就拒绝进餐，还和主人软缠 硬磨。直到主人给它换饭为止。秀花什么都吃，它觉得自己没有权利挑三捡四， 它要为主人着想，它认定吃苦和牺牲是动物的美德。
　　秀花已经有了男朋友，它是邻居的一只大黄狗，那黄狗对秀花一往情深，忠 心不二。它们已在商量准备于春天结婚。
　　为主人再生几个狗崽。
　　这天上午，秀花趴在院子里晒太阳。
　　主人在屋里和客人谈话。
　　两人对话的声音越来越高。秀花感觉出异常，它走到屋门口，做出随时准备 捍卫主人的姿势。
　　显然他们是在争吵。
　　“你真不像话！”客人吼叫。
　　“滚，你这个狗东西！”主人站起来骂对方。
　　“狗东西！”秀花一惊。主人居然骂他恨的人是&quot; 狗东西&quot; ！
　　秀花生来第一次怀疑自己的听觉，它呆呆地望着主人的嘴唇。
　　“你是一只狗！一只地地道道的狗！！”主人一字一句地骂。
　　秀花全身的血液几乎溢出血管。
　　“你连狗都不如！”客人回敬了一句。
　　“你狗胆包天！敢骂我？”主人大怒。
　　“你这个狼心狗肺的东西，你是狗改不了吃屎！”客人站起来，边往屋外走 边骂。
　　秀花只觉得天旋地转，它不相信这些话是从人类嘴里吐出来的。
　　它冲着那位客人狂吠。
　　“狗仗人势！”客人出大门时甩给秀花一句。
　　秀花想冲上去咬他，无奈主人没下命令，它不能擅自行动。
　　主人&quot; 砰&quot; 地关上大门，然后回到屋里生气。
　　秀花怀着复杂的心情趴在主人脚下。
　　“别理他，他是一只可恶的疯狗！”主人像是对秀花说，又像是自言自语。
　　秀花迷惘地看着主人，他干吗骂狗？狗对他可是忠心耿耿呀。
　　秀花无意中看见了躺在主人床上呼呼大睡的猫，它惊讶地意识到主人吵架时 没有用猫骂人。
　　秀花悻悻地离开主人，它找到自己的男朋友，把刚才发生的事告诉它。
　　“我的主人也用咱们骂人，她看了不好的小说，就说' 狗屁不通'.你听听， 咱们什么时候放屁不通啦？”男朋友早就听过人类诸如此类的骂人话了。
　　“咱们狗对他们可是一起忠心呀！他们为什么贬低咱们？”秀花愤愤不平。
　　“可能他们需要忠心耿耿的伙伴，但并不喜欢这种行为。”男朋友分析。
　　“人真怪。猫对人不忠，可人却不骂猫。”秀花好像突然不认识人类似的。
　　“我也没听过主人拿猫骂人。”男朋友陷入了沉思。
　　忠心耿耿挨骂。献媚逢迎却受宠。秀花望着天空中变幻莫测的云朵发愣，它 头一次羡慕猫的地位，它不愿意挨骂，它希望得到人类的赞赏。
　　秀花想当猫，它决定和男朋友解除婚约，因为它听见一个人骂另一个人是&quot; 狗娘养的&quot;.秀花不能让自己的孩子一生下来就挨骂，它不能作这个孽。
　　大黄狗痛苦万分地接受了这个现实，它也不想当&quot; 狗爹&quot;.秀花无力改变自己 的种类，但它要尽可能地改变自己后代的成份，它开始向猫献殷勤，它想和猫订 婚。秀花希望自己的孩子起码有一半猫的血统。
　　秀花清楚地看到，人类对于狗的忠诚采取鄙视态度。
　　它无数次梦见自己变成了猫。
　　一只名叫秀花的母狗想让自己的孩子有猫的血统。
　　它能成功吗？

莎莉和牧羊犬

猪王照像
　　猪王觉得自己的嘴唇太厚，每次照像时，他都要想方设法挡住嘴。照像主要 是照脸，而嘴又恰好在脸上。照脸不照嘴，这对摄影师来说，真是一大难题。
　　猪王换了不计其数的摄影师。
　　最令猪王满意的一张照片是这样构思布局的：猪王正在阅读一本书，书恰到 好处地挡住了猪王的嘴。而猪王的优美眼睛，则突出地体现在照片上。猪王的眼 睛是天生的三眼皮——双眼皮再加一道。世界上流行双眼皮，要不怎么有人不惜 动刀使用武力获得双眼皮呢！猪王将这张照片定为自己的领袖标准像，悬挂在猪 家族的千家万户。
　　这天，幕僚呈给猪王一张报纸。
　　报载：厚嘴唇成为当今美容新潮。女性纷纷加厚自己的嘴唇，她们请美容师 往她们的嘴唇里注射一种叫作&quot; 固胶源&quot; 的液体，以使嘴唇凸厚起来。另据报道， 单眼皮最近开始受到世人的青睐。
　　猪王急传摄影师。
　　摄影师携带各种摄影器材火速进宫。
　　猪王吩咐重拍他的领袖像。
　　要求是突出嘴，遮挡眼睛。
　　摄影师给猪王戴上一副墨镜，又利用光线极力突出猪王嘴唇的厚度。
　　猪王对自己的新领袖像非常满意，他命令幕僚们去千家万户更换他的领袖像， 还要求将他的旧领袖像全部销毁。
　　一位幕僚建议将猪王的旧领袖像保存起来，他认为几年后世界上又会时兴薄 嘴唇和多层眼皮，他还说地球上的生物就是通过这样来回折腾着玩获得生命的乐 趣的。
　　幕僚的进谏使猪王陷入沉思，他突然觉得这不叫活。生命的真正乐趣应该是 不随波逐流。
　　猪王决定照一张全身裸体像，把自己身上的每一个部位都暴露无遗，不管是 丑还是美（何况今天丑明天就是美，今天美明天就是丑）。自己就是自己。以不 变应万变。
　　当摄影师按下快门时，猪王感到痛快。
　　这张照片被猪王定为自己的领袖标准像，发放到猪家族的所有家庭悬挂。
　　据说，这是地球上最伟大的领袖像。

父与子
　　父
　　我是一只羊。我活到了应该当父亲的年龄。世界真奇妙，到了这个年龄，我 的思维里就产生了一种激情，还伴随着身体里的一股原始冲动。这大概就是生命 得以延续的接力棒。
　　我渴望当父亲。渴望让生命中的一个单元通过我继续。
　　在我们这儿，不是你是什么就得生什么，而是逢什么年生什么。比如去年， 不管你是羊还是兔还是马，生的孩子都是狗。狗的爸爸妈妈也不一定是狗，可能 是兔子。
　　今年生的孩子都将是猪。于是就有了这么一头小猪成为我的儿子。这是我们 的缘份。不管他是什么，我都爱他，他的血管里流着我的血。尽管我是羊，他是 猪。
　　我们这儿有的爸爸可不这样，他们总希望自己的孩子不是现在这个样子。就 拿我的邻居牛来说吧，他的儿子是一条蛇，他怎么看儿子怎么不顺眼，整天对儿 子吹胡子瞪眼。我问他为什么虐待亲生儿子，他说他的儿子应该是只虎，起码也 得是头牛。他的儿子真不幸，摊上了这样的爸爸。
　　做父亲的对待孩子只能干一件事：爱。
　　我的儿子是一头小猪，这就足够了。我不羡慕别人的猛虎儿子，也不嫉妒人 家的千里马儿子，这个世界上绝了哪种生命形式都会导致地球毁灭。狮子和蚂蚁 一样伟大。我斗胆说一句话，你看人类在地球上横不横？可从生态平衡的角度看， 小草和人类一样重要。
　　不明白这个道理，就不是合格的爸爸。
　　我是羊，我生了一头小猪，我感到幸福和惬意。如果在这个世界上，羊只能 生羊，马只能生马，那该成什么样子了？
　　我爱我的小猪儿子。如果他是鸡或是蛇或是兔或是老鼠，我一样爱他，一样 让他成为世界上最幸福的孩子——因为我是他爸爸。
　　子
　　我是一头小猪，我爸爸是一只羊。
　　从我出生那天气，我就发现爸爸和我不一样。后来，我还发现别的孩子的爸 爸和我爸爸也不一样。
　　就拿邻居那头小猪来说吧，她爸爸是一只猛虎。再说隔壁的小兔，他爸爸是 一匹骏马。
　　相比之下，我的爸爸显得弱小不起眼。可我最爱我爸爸。我觉得爸爸是什么 并不重要，重要的是他是不是一个真正的男子汉。有的爸爸虽然是老虎，但他不 是男子汉。我见过一只老鼠爸爸，那可真算得上是一个地道的男子汉。
　　什么是男子汉？我觉得，他首先应该全身心地爱自己的孩子，和孩子平等相 处。打骂孩子的爸爸都不是男子汉，是懦夫；他还不嫌弃孩子，不管孩子是什么， 他都爱孩子。孩子是你生的，如果你不满意，就打自己。打孩子算什么？又不是 孩子非要让你把他生出来的。
　　我的爸爸虽然是一只羊，但他是一个男子汉，他知道怎么爱我。我要让他成 为世界上最幸福的爸爸。
　　我有时偷偷想，假如我的爸爸是老鼠或是鸡或是蛇呢？我一准照样爱他照样 自豪——因为我是他儿子。

金门
　　—- 《３０９暗室》之二◇第一章◇３０９暗室的事，皮皮鲁全家对外守口 如瓶。他们清楚，一旦外界知道了皮皮鲁家的壁柜里有一座金城，全家再无宁日， 弄不好还会家破人亡。
　　有花不完的钱不是幸福。这是爸爸常挂在嘴边的一句话。
　　想买什么就能买什么是一种不幸。这是妈妈最爱说的名言。
　　爸爸还爱重复一位叫萨迪的名人的一句名言：无论学者、博士、圣徒，也无 论是圣明雄辩的人物，只要他一旦羡慕浮世的荣华，便是跌在蜜里的苍蝇，永难 自拔。
　　尽管皮皮鲁梦想拥有所有的游戏卡，尽管鲁西西梦想拥有所有款式的高档文 具盒，可他们从未想过去３０９暗室的金门里拿一块金子。他俩的脑子里有一个 根深蒂固的观念：不是自己的劳动所得，刀架在脖子上也不要。
　　每当爸爸妈妈看到自己的孩子守着一座金城吃熬白菜而毫无怨言时，他们确 信皮皮鲁和鲁西西是两座金山。尽管皮皮鲁家没什么财产，可爸爸妈妈觉得自己 是世界上最富有的富翁。
　　自打金门出来后，皮皮鲁和鲁西西天天睡觉失眠，原因是他们特想知道另外 三个小门里边有什么。
　　终于，他们忍不住了。
　　“爸爸，我想进３０９暗室的另外三个门看看。”一天晚饭后，皮皮鲁向爸 爸请求。
　　“我也想看看。”鲁西西声援哥哥。
　　爸爸和妈妈用目光交换意见。其实他们也想知道银门、铜门和铁门里边有什 么。
　　“现在咱们做准备工作，比如配钥匙什么的。等到放暑假时，咱们一起进去 探险，怎么样？”爸爸怕耽误孩子学习。
　　皮皮鲁看了一眼日历，好在现在离放暑假只有三个星期了，他点头同意。鲁 西西也没意见。
　　经过讨论，全家一致同意此次探险的目标是银门。
　　总算熬到放暑假了。
　　“就我和鲁西西进３０９暗室行吗？”皮皮鲁一边做准备一边问爸爸。
　　“为什么？”爸爸反问儿子。
　　“有大人在身边还叫什么探险？”皮皮鲁觉得和大人一起探险没劲。
　　爸爸想了想，同意了。他由此步入了地球上最伟大的父亲的行列。
　　“这。……”妈妈不放心。她由此步入了地球上最伟大的母亲的行列。
　　“让他们去吧，我看他俩的应变能力比咱们还强。”伟大的爸爸做伟大的妈 妈的工作。
　　“那得带个步话机，有应付不了的情况我们好增援你们。”妈妈提条件。
　　皮皮鲁和鲁西西只得同意。
　　第二天是星期日，向３０９暗室里的银门进军的时间定在上午１０点整。
　　皮皮鲁和鲁西西整装待发，他俩除了没有枪外，其它装备可谓武装到了牙齿。 从食品到通讯器材，从照明灯到指南针，应有尽有。整个一支特种部队。
　　１０点整。
　　爸爸拉开壁柜的门，轻轻按了一下３０９暗室的开关。
　　暗室的门开了。一股阴冷的凉气吹进屋里。
　　“去吧，祝你们成功！”爸爸拍拍儿子的肩膀，又在女儿的脸颊上亲了一下。
　　“当心点儿！”妈妈叮嘱。
　　皮皮鲁冲爸爸妈妈一笑，先进了３０９暗室。鲁西西亲了妈妈一下，然后跟 在皮皮鲁身后走进了３０９暗室。
　　现在，皮皮鲁和鲁西西已经站在了银门旁边。皮皮鲁掏出爸爸去配制的银门 的钥匙插进锁孔里。
　　“你听！”鲁西西示意皮皮鲁先别开锁，她把耳朵贴在银门上。
　　皮皮鲁也把头凑过去。
　　流水声。银门里有水声。
　　“告诉爸爸妈妈吗？”鲁西西指指拴在自己腰间的步话机。
　　皮皮鲁摆摆手，他打开锁，拉开银门。
　　门里边很黑，皮皮鲁扭亮手电往里照，一条石阶通向下方。水声来自石阶下 边。
　　“进去。”皮皮鲁向鲁西西挥了一下手。地道的探险家的潇洒动作。
　　他们沿着石阶往下走，水声越来越大。
　　“地下河！”当皮皮鲁站在最后一节台阶上时，他惊呼道。
　　这是一条约１０米宽的地下河，河的两边望不见尽头。
　　皮皮鲁从台阶上捡起一块石头，扔进水里。
　　“扑通！”石头与水接触后发出声响。
　　“还挺深。”皮皮鲁极富经验地对鲁西西说。
　　“那儿有一条船！”鲁西西指着右边说。
　　皮皮鲁操纵手电筒的光柱朝鲁西西指的方向照去。果然有一条小船拴在岸边。
　　“上船吗？”皮皮鲁问鲁西西。
　　“得告诉爸爸吗？”鲁西西觉得一上船就有远航的可能，而步话机的有效通 讯距离只有５００米。
　　“要不你回去？”皮皮鲁激妹妹。
　　鲁西西瞪了皮皮鲁一眼，抢先上了船。
　　皮皮鲁解开小船的缆绳，跳上船。小船离开了石阶。
　　“你记住这个地方，不然咱们回来时可找不到家了。”皮皮鲁一边给妹妹下 任务一边开始划桨。
　　鲁西西借助手电的光记住了他们登船的位置。
　　“你转过身去，注意观察前方。”皮皮鲁说。
　　鲁西西转过身子，背对皮皮鲁，面朝船运行的方向，用手电探测前方。
　　地下河上方和左右都是奇形怪状的岩石，鲁西西觉得这儿比金门里恐怖多了。
　　“真棒呀！”皮皮鲁边看边赞叹，&quot; 这里要是开发旅游点，一年准能赚几百 万。“”注意！低头！“鲁西西喊。
　　一块几乎贴着水面的巨大岩石出现在船的前方，皮皮鲁想操纵小船绕过去， 但是已经来不及了。那块大岩石好像有吸力，小船加速朝它撞过去。
　　“快跃下！”皮皮鲁冲鲁西西吼道，他用最快的速度抽出船桨，想用船桨抵 消与大岩石的撞击。
　　就在船桨与大岩石相撞的一刹那，大岩石发出了一声巨响。皮皮鲁认定他们 碰上了水雷，他闭上眼睛听从上帝的安排。
　　一分钟过去了，皮皮鲁晃晃身体，还在。他睁开眼睛，用手电往前一照，大 岩石变成了一扇门！
　　“鲁西西，快起来，你看我发现了什么？”皮皮鲁叫趴在船上的鲁西西。
　　惊魂未定的鲁西西从船上爬起来，她被面前的这扇门惊呆了。这不是一般的 门，是那种只能在科幻电影里看到的极现代化的门。
　　皮皮鲁将船缆拴在门旁的一根金属柱子上，他试着拉了拉那扇门，门开了。
　　◇第二章◇门里有灯光。
　　皮皮鲁和鲁西西吃了一惊，有灯光就说明有人！
　　皮皮鲁先跨进门里然后回身把鲁西西也拉了进去。
　　这是一条通道，形状像船舱里的走廊，墙上有壁灯。
　　不知为什么，鲁西西觉得这儿比那些怪里怪气的石洞还可怕。
　　“你在这儿等着，我进去看看。”皮皮鲁示意鲁西西留下。
　　显然，他也直觉到这儿有危险性。
　　“我和你一起去。”鲁西西不同意。
　　皮皮鲁为有这样的妹妹感到自豪，他点点头，说：“遇到紧急情况时，你抓 紧和爸爸通话，但愿咱们现在还在有效通话距离内。”鲁西西将步话机拿在手里。
　　皮皮鲁开始向通道深处走去，鲁西西紧跟在他身后。
　　拐了一个弯儿，前边又是一扇门。
　　皮皮鲁先把耳朵贴在门上听了听，里边没动静。他小心翼翼地拉门。
　　门开了，里边漆黑一片。
　　“手电。”皮皮鲁把手伸向后边，向鲁西西要手电。
　　鲁西西这才想起刚才摘对讲机时把手电放在地上忘了拿了。
　　“我回去拿。”鲁西西说。
　　“不用了，&quot; 皮皮鲁拽住妹妹，&quot; 里边准有灯，咱们借着通道里的光线找找 开关。&quot; 皮皮鲁和鲁西西走进那扇门里边，突然，灯亮了。
　　鲁西西往四周一看，&quot; 啊——&quot; 她尖叫了一声，死死抓住皮皮鲁的胳膊。
　　皮皮鲁也倒抽了一口凉气。
　　这是一间类似于实验室的房间，绕房间一周的长桌上摆着数百个大玻璃罐， 每个玻璃罐里都泡着一颗人头。浸泡人头的液体是琥珀色的。皮皮鲁学过化学， 他判断那液体是甲醛。
　　“别怕，都是死的。”皮皮鲁给鲁西西打气，其实他的手也在发抖。
　　除了人头，房间里还有许多仪。
　　“我怎么觉得这些人头都挺面熟，好像在哪儿见过。”皮皮鲁说。
　　“你别吓唬我！”鲁西西抗议。
　　“真的，不信你看这颗，我敢发誓我在一个星期之内见过他！”皮皮鲁指着 他身边的一颗人头说。
　　鲁西西壮着胆子看了那人头一眼，的确面熟。
　　“我想起来了，是贝多芬！”皮皮鲁一拍脑袋。
　　“没错，真是贝多芬的头！”鲁西西点点头。她和皮皮鲁是在前天刚看过一 部描写贝多芬的电视剧。
　　“贝多芬的头怎么会在这儿？”皮皮鲁一边嘀咕一边观察紧挨着贝多芬的另 一颗头颅。
　　“玻璃罐下边有字。”鲁西西有了新发现。
　　“海明威。”皮皮鲁念那行小字。
　　得过诺贝尔奖的大文豪。
　　海明威旁边是梵高。罗丹挨着曹雪芹。托尔斯泰和郑成功是邻居。达。芬奇 和居里夫人作伴。还有林肯、邱吉尔、爱因斯坦、莫扎特、米开朗基罗、牛顿、 伽利略、罗斯福、瓦特。……人类历史近４００年来几乎所有的名人伟人的头都 被囊括了！
　　面对这么多名人伟人，皮皮鲁和鲁西西目瞪口呆，他们在进３０９暗室的银 门之前曾经对银门里做过种种计测，他们无论如何也没想到在自己家的暗室里荟 萃着这么多名人的头颅！
　　是谁把这些名人的头弄来的？那人要这么多名人的头干什么用？
　　就在皮皮鲁和鲁西西想到这个问题的同时，房间另一侧的一扇门开了，一个 坐在轮椅里的老头出现在他们面前。
　　“我终于盼到这一天了。”老头对于皮皮鲁和鲁西西的光临显然持欢迎态度。
　　皮皮鲁和鲁西西对视了一眼，又一起看那老头。
　　“您是谁？”皮皮鲁问。
　　“你们叫我觅工好了。寻觅的觅，工程师的工。”“我叫皮皮鲁，她是我妹 妹，叫鲁西西。”皮皮鲁把自己和鲁西西介绍给觅工。
　　“这是一座实验室，&quot; 不等皮皮鲁问，觅工就主动介绍，&quot; 全称是名人大脑 实验室。你们已经看见了，我这儿收集了许多名人的头。我认为名人的大脑一定 有它的特殊的地方，我的工作就是找出这个特殊的地方，然后通过某种方法使普 通人的大脑也能出现这个特殊的地方，这样，人人都能变得聪明。由此，人类历 史的进程将大大被计进。”“您的工作很伟大。”皮皮鲁脱口而出。
　　“您干吗要躲在这儿试验？”鲁西西不明白。
　　“我是要离开世俗的干扰。我收集到这些名人的头后，就让家人将我封闭在 这里，出路只能从外边打开，从里边绝对打不开出口。后来不知什么原因，他们 没有来。我只好在这实验室里听天由命了。我估计我只能再活一个月了，谢天谢 地，我总算把你们盼来了。”觅工兴奋得直哆嗦。
　　“您的研究成功了？”皮皮鲁从觅工的口中感觉到自己马上就要面对人类有 史以来最伟大的一项发明。
　　觅工点点头。
　　鲁西西有点儿喘不过气来了，她知道这项发明对人类意味着什么。
　　觅工告诉皮皮鲁和鲁西西，他在解剖了这么多名人的大脑后发现，所有名人 的大脑上都有一个Ｚ形的沟回。经过研究，觅工证实了这个Ｚ形的沟回正是导致 了这些名人的智商比常人高出数倍的唯一原因。而普通人的大脑上绝对没有这个 Ｚ形的沟回。
　　皮皮鲁下意识地摸摸自己的头，他不知道自己的大脑上有没有Ｚ。
　　“你不用担心，我已经发明出能使普通人的大脑上也出现Ｚ形沟回的仪器。” 觅工对皮皮鲁说。
　　“太棒了！”皮皮鲁跳起来。
　　觅工将轮椅转了１８０度，他打开一个柜子，从里边取出一顶头盔。
　　“头盔？”皮皮鲁说。
　　“这可不是一般的头盔。我给它取名为致聪盔。戴上它，通电１０分钟，任 何人的大脑上都会出现Ｚ形沟回。”觅工说。
　　“我戴上试试。”皮皮鲁迫不及待。
　　“唯一的遗憾是，这顶致聪盔还没做过任何试验。”觅工说。
　　“就在我头上试吧！”皮皮鲁一副大义凛然的表情。
　　“我从不拿活人做试验。最初的试验只能在动物身上进行。”觅工一边用袖 子擦拭致聪盔一边说。
　　“这儿有动物吗？”皮皮鲁问。
　　觅工摇摇头。
　　“这就是为什么你们的到来使我高兴的原因。”觅工直视着皮皮鲁的眼睛说， &quot; 我拜托你们拿着致聪盔去外边在动物身上做试验。“”您这么相信我们？“皮 皮鲁的眼泪一个劲儿往外钻，他强烈感受到人与人之间信任的力量。
　　“我是专门研究人的。我看得出，你们是正直、善良的孩子。我完全信任你 们。&quot; 觅工的目光里充满了自信。
　　“您和我们一起出去吧！”鲁西西对觅工说。
　　“我不能动了，没体力了。我在这儿等你们的消息。如果成功了，你们就把 致聪盔献给人类，千万不要申请什么专利，要无偿献给人类。如果失败了，快些 来找我，我再对它进行修改。”觅工把致聪盔递到皮皮鲁手中。
　　皮皮鲁觉得自己手中拿的不是头盔，是地球。
　　“在什么动物身上做实验呢？”鲁西西心细。
　　“就找一头猪做试验吧，不是都说猪最笨吗？”觅工说完又把致聪盔的具体 操作方法教给皮皮鲁和鲁西西。
　　“您放心，我们一定尽快完成试验。”皮皮鲁这才知道什么叫奉献。
　　“谢谢。”觅工目送皮皮鲁和鲁西西拿着致聪盔离开名人大脑实验室。
　　◇第三章◇皮皮鲁和鲁西西进３０９暗室已经两个小时了，就在爸爸和妈妈 坐立不安着手拟订援助计划时，皮皮鲁兄妹从３０９暗室里出来了。
　　爸爸妈妈松了一口气。
　　“银门里是什么？”爸爸估计银门后边总不会是一座银城吧。
　　“你们猜。”皮皮鲁给自己倒了一杯凉开水，一仰脖儿全喝光了。
　　“这是什么？”妈妈看见了鲁西西手里的致聪盔。
　　“银门里是摩托城！”爸爸由此判断。
　　“不对。”鲁西西摇头。
　　“拳击城？”爸爸发挥想象。
　　皮皮鲁摇头。
　　“赛车场？”爸爸寻找着所有与头盔有关的项目。
　　“我说了？”鲁西西请示哥哥。
　　“说吧。”皮皮鲁把荣誉让给了妹妹。
　　“银门里是名人大脑实验室。”鲁西西字正腔圆地把每一个字说得清清楚楚。
　　“名人大脑实验室？”爸爸和妈妈异口同声地重复了一遍、语气全是由惊愕 组成的。
　　鲁西西把她和皮皮鲁在银门里的经历讲了一遍。
　　爸爸和妈妈的目光全落在致聪盔上。
　　“觅工的这项研究如果能成功，肯定将大大计进人类历史的进程。”爸爸深 有感触地说。
　　“把自己封闭在暗室里，潜心研究能使人类的所有成员都聪明的方法，真是 伟大的科学家！”妈妈一边擦眼角一边称赞觅工的品质。
　　“咱们应该抓紧时间做试验，觅工的体力快不行了，我想让他在离开人间之 前享受成功的喜悦。”皮皮鲁说。
　　“农贸市场有卖活猪的，我去买一头运回来，咱们在家做实验。”爸爸边说 边穿大衣。
　　“我跟你去。”皮皮鲁说。
　　半小时后，皮皮鲁和爸爸从农贸市场将一头中等身材的活猪运到家中。
　　这头猪目光呆滞，对于变化了的环境一点儿也不惊讶，一看就是最笨的那类 猪。
　　“咱们就管它叫大傻吧！”鲁西西爱给动物起名字。
　　“准备试验。”爸爸宣布。
　　皮皮鲁拿起致聪盔，朝大傻走去。
　　爸爸挽起袖子，他准备在大傻不配合时强其它合作。
　　大傻的确傻得可以，它对于头上的外来物采取了宽容的态度。
　　致聪盔戴在了大傻的头上。
　　鲁西西给致聪盔接上电源。
　　“通电！”爸爸发令。
　　皮皮鲁打开了致聪盔上的开关。头盔发出&quot; 噼里啪啦&quot; 的声音，像电焊枪工 作时那种声音。
　　妈妈看表计时。
　　大傻显然没感到任何痛苦，相反，它好像特别舒服，时不时摇摇它那与身体 不成比例的尾巴。
　　“但愿致聪盔能成功地在大傻的脑子上刻出一个Ｚ。”皮皮鲁自言自语。
　　“时间到了。整整１０分钟。”妈妈宣布。
　　皮皮鲁关闭致聪盔上的开关。爸爸的眼睛死盯着大傻。
　　大傻眼睛里那种呆滞的目光的确不见了，它依次注视着皮皮鲁全家每位成员 一遍。
　　四个人的心&quot; 怦怦&quot; 直跳，他们感受到了大傻身上的变化。
　　“存在着的就是合理的。”大傻突然冒出一句话。
　　“大傻说话了！”鲁西西喊。
　　“这是哲学语言。”爸爸惊呼，&quot; 是大哲学家萨特的一句名言！“”太棒了！ 成功啦！“皮皮鲁跳到床上翻跟头。
　　“觅工太有本事了，如果致聪盔把猪都能弄得会说话了，那人戴上就更不用 说了！”妈妈情绪很激动。
　　“人有什么本事，他就要受这种本事的罪。”大傻说的第二句话。
　　这句话太深奥太深刻太深玄了。皮皮鲁全家的每一位成员头一次感到自己的 大脑在一句看似普通的话面前显得那么苍白无力那么不够用那么浅薄那么玩不转。
　　“我去告诉觅工。”皮皮鲁时刻惦念着那个为了使全人类的大脑都聪明而耗 尽自己心血的老头。
　　“等等，咱们应该测试一下大傻的综合智力。目前它只在哲学方面显示出优 势，别只是黑格尔的复制品吧！”爸爸想得周全。
　　“觅工说了，他是综合了所有伟人的大脑制出致聪盔的。
　　大傻应该具备所有种类伟人的特长。“鲁西西说完打开自己的书包，翻出一 本数学书，她挑了一道最难的数学题抄在一张白纸上递给大傻。
　　大傻干了一件令皮皮鲁全家瞠目结舌的事情：它用两条后腿站了起来，两条 前腿显然告别了作为腿的历史，改换门庭当了手。这无疑是一场革命。
　　大傻在沙发上坐下来，伸手接过鲁西西递过来的数学题。
　　皮皮鲁递给它一支笔。
　　大傻准确无误地将答案写在纸上。
　　“哇，它可是一天学也没上过呀！”鲁西西拿着验证过的答案惊呼。
　　大傻随手拿起茶几上的一张报纸，报上的一条文字吸引了它。
　　“征集奥运会会歌，中选者可获得２０万美元。”大傻读出了声。
　　“它已经认字了。”皮皮鲁准备马上给自己戴致聪盔通电。
　　“给我一张纸一支笔。”大傻伸手。
　　皮皮鲁放下致聪盔，给大傻找了纸和笔。
　　只见大傻在纸上刷刷地写着什么。
　　“五线谱！”皮皮鲁叫起来。
　　大傻转眼功夫就把五线谱布满了那张纸，它写完后看了一遍，修改了几处， 然后把纸递到皮皮鲁的妈妈面前，说：“这是我谱写的奥运会会歌，咱们得挣这 ２０万美元。”妈妈喜欢唱歌，对五线谱了如指掌。可大傻是怎么知道在这四个 人当中妈妈最识谱呢？
　　妈妈一边看大傻谱的奥运会会歌一边哼唱，那旋律使皮皮鲁、鲁西西和爸爸 如醉如痴。
　　“这歌真给奥运会提份儿！”皮皮鲁断言。
　　“歌名是什么？”鲁西西问大傻，&quot; 奥运会会歌必须有一个响当当的歌名。 “”《地狱里的天堂》。“大傻一锤定音。
　　“没治了。”
　　“绝了。”
　　众口交誉。
　　“我要去会歌征集处送作品。”大傻从沙发上站起来。
　　“这。……”大家傻眼了。
　　一头猪去奥运会会歌征集处送作品，其结果可想而知。
　　“怎么啦？”大傻看着皮皮鲁全家，它明白了，&quot; 你们怕我出洋相是不是？ 你们作为人活了这么多年，但你们并没有意识到一个真理：只要你有本事，不管 你是不是人，大家都会尊重你。“爸爸若有所思地点点头。
　　◇第四章◇大傻在皮皮鲁全家的陪同下，乘坐计程车来到奥运会会歌征集处。
　　一位秃顶的音乐专家坐在办公桌后边负责接收应征作品。
　　爸爸为了不吓着秃顶音乐家，他替大傻将《地狱里的天堂》交给秃顶音乐家。
　　秃顶音乐家只哼了前奏就猛然抬起头问：“是你谱的？”“不是。”爸爸摇 摇头。
　　“作者来了吗？”秃顶音乐家问。话语里全是激动。
　　皮皮鲁把大傻计到秃顶音乐家面前。
　　“是它写的。”皮皮鲁对秃顶音乐家说。
　　秃顶音乐家看见一头直立的猪站在他的办公桌前边，吃了一惊。
　　“你们不能在这儿无理取闹！”秃顶音乐家警告说。
　　“这歌确实是我写的。你们是征集会歌还是征集种族？”大傻问秃顶音乐家。
　　秃顶音乐家头上残余的头发在一秒钟之内全叛变了。秃顶音乐家变成了秃头 音乐家。
　　“你最好打电话请示一下你的头儿。”皮皮鲁看出这位秃头音乐家接受新事 物的能力极差。
　　一句话提醒了秃头音乐家，他打电话叫来了会歌征集处处长——一位有影响 的作曲家。
　　不知为什么，处长听到猪作曲一点儿也不吃惊，他还说他早就对人类籍作曲 家没有信心了，还说他正准备开发人类以外的生命为奥运会写会歌，比如鲸鱼啦， 海豚啦什么的。
　　处长哼唱了一遍《地狱里的天堂》，他的脸上大放光彩。
　　他说这就是本届奥运会会歌还说如果组委会通不过他就绝食还说由一头猪谱 写奥运会会歌是人类的荣幸还说既然每届奥运会都选一个动物为吉祥物干吗不能 让一头猪为奥运会写会歌。……处长让秃头音乐家登记了大傻的名字和住址，他 叮嘱大傻回去等着领那２０万美金。
　　大傻和皮皮鲁全家从奥运会会歌征集处出来后，爸爸赶忙招手叫计程车，他 怕行人围观大傻。
　　计程车开了没几步，大傻看见路边一座建筑旁停着许多小车。
　　“那里边在干什么？”大傻问皮皮鲁。
　　皮皮鲁认识这座建筑是棋馆，他想起来现在棋馆里正在举行国际象棋世界冠 军争夺战。
　　皮皮鲁告诉大傻。
　　“我要去和世界冠军较量下棋。”大傻让司机把车开到棋馆门口。
　　谁也无法阻止大傻。
　　冠军争夺战刚刚结束。冠军捧着鲜花准备享受在别人的国家里升自己的国旗 的那种&quot; 合理侵略&quot; 的心情。
　　“有人向你挑战。”冠军的教练小声对冠军说。
　　“不服气？”冠军不屑一顾。
　　“是一头猪。”教练说。
　　“侮辱我？”冠军火了。
　　“好像不是一般的猪。”教练提醒冠军。
　　“我不能和一头猪下棋。”冠军维护自己的尊严。
　　棋馆里失望的东道主棋迷们起哄了，他们本来就对异国选手登上了冠军宝座 不服气，他们寻找一切可以出气的机会。
　　冠军不得不和大傻下一盘，否则他出不了棋馆，连警察都采取面朝他的姿势 站着。
　　只走了三步，国际象棋大师就知道坐在自己对面的这头猪不是等闲之辈了。 从第四步开始，冠军的车马相纷纷战死，到第１６步时，冠军的王忍受了丧妻之 苦。到了第２１步时，冠军的王战死沙常棋馆里一片沸腾。
　　大傻被记者包围了。
　　正在进行现场直播的电视台已经把大傻轻取国际象棋大师的场面输送到千家 万户的电视机里。
　　神猪的出现震惊了世界。
　　“我看大傻是脱不了身了。”爸爸说。
　　“它好像很愿意站在全世界面前呼风唤雨。”妈妈不大喜欢大傻这种气质。
　　“你别忘了大傻的脑子是按照名人的大脑复制的，它当然喜欢出风头。”皮 皮鲁说。
　　“咱们得赶快回家，如果它说出来它是怎么变聪明的，人们非把咱们家的房 子挤垮了不可。”鲁西西说。
　　一句话提醒了全家，爸爸一挥手：“快回家！先把致聪盔藏起来。不然为抢 它非出人命不可。”皮皮鲁一进家门就先打开电视机，不知出于什么原因，大傻 对于是什么使它从一头蠢猪变成神猪的缄口不谈。
　　全家松了一口气。
　　电视台的主持人认为这头智力超常的猪的出现是地球生命史上的一次重大革 命。各国电视台排队租用通讯卫星，争先恐后地向本国观众转播实况。
　　那座棋馆一举成名，馆长向大傻宣布从此该棋馆就是大傻的别墅。大傻坦然 笑纳了，他还谢绝了总统邀请它下榻总统府的好意。
　　一位极富盛名的哲学家经过抽签荣幸地成为第一个同大傻交谈的人。大傻吐 出的每一个字都充满哲理都是箴言，那位哲学家茅塞顿开对于大傻对人生对宇宙 对生对死的见解五体投地心悦诚服，他认为大傻将人类的哲学思想向前计进了１ ０００年，他还由此断定人类有了如此先进的世界观和方法论将提前进入２６世 纪。
　　众多出版社争相向大傻约稿，抢着出版《大傻文集》《大傻文逊《大傻哲学 思想》。大傻极其精明地同一家有实力的出版社签订了版权合同，它还当众用一 小时写成了一部洋洋５０万字的著作，专家们拜读了书稿后认定大傻是地球有史 以来最伟大的思想家、哲学家、社会学家、军事学家、预言学家、经济学家。… …专家们纷纷无地自容纷纷自叹不如有一位大名鼎鼎的思想家说如果大傻是大学 生那他连胎教的水都够不上。
　　出版社用６个小时的奇速出版了大傻的这部名为《人类前进指南》的著作， １００名翻译家协同作战将《人类前进指南》翻译成１００种语言出版。排队购 书的人不是排在书店而是排在印刷厂的装订线终端，出一本买一本。谁都知道， 早看这本书早占便宜，晚看准吃亏。人类这才知道思想的力量这才知道书籍的力 量这才知道哲学的力量。
　　皮皮鲁的爸爸也出去抢购了一本大傻的著作拿回家来，那本墨迹未干的书全 家人只看了８页就心潮澎湃，大傻对人类对宇宙对生命对地球的分析真是太透彻 太精辟太入木三分了。
　　皮皮鲁的爸爸两眼发直嘴张开半天才说了一句话：“生命原来是这样！社会 原来是这样！”
　　“智慧的头脑是人类最宝贵的财富。”皮皮鲁有感触地说。
　　◇第五章◇大傻在短短的几个小时里成为全世界瞩目的焦点，它的脑子太聪 明了，各国各个阶层各行各业的人通过各种渠道各种途径各种方式向它求教。大 傻成了人类的第一智囊。
　　有一个国家经济落后人民贫困，大傻只趴在那个国家总统的耳朵上说了２０ 个字，那穷总统回国一试，该国经济立刻腾飞，转眼就跨入发达国家的行列。该 国国内市场立即饱和于是转而寻求国外市常可是所有的穷国在尝试了大傻面授机 宜的经济政策后都在一夜之间变成了富国，都要寻求国外市场都不再进口别国的 产品。产品生产了卖不出去意味着什么连三岁小孩都清楚。人一直穷没事，富了 再穷就不会那么太爽了。国与国之间的关系日趋紧张，谁都想用本国的产品来占 领别国的市场，谁都想把别国的产品挤出本国的市常于是关税越来越高最惠国待 遇越来越少不少国家已经动了用坦克和轰炸机将本国产品运送到别国的念头，甚 至有一个国家想把该国生产的可乐型饮料和高帮真皮旅游鞋绑在洲际导弹上发射 到别的国家的市场上去。
　　大傻还帮助人类开发了一种新能源，这种新能源的出现把煤、石油和核动力 打入了十八层地狱，这种能源本来应该在２９世纪才轮到人类使用，可是大傻超 前的智力硬是将它开发出来了。
　　大傻还发明了一种极现代化的全自动机，这种机器的使用导致了１０亿工人 的失业。失业人员百无聊赖，他们酗酒他们赌博他们抢银行他们杀人越货。
　　时装设计师们在大傻的指点下计出了一种全透明无纤维的服装，说白了，这 种服装就是什么也不穿。大傻认为，人类社会到了最高级阶段就是什么也不穿， 就是回归自然。时装设计师们说好事不能全让人类的子孙后代占了，既然咱们已 经知道了人类发展到高级阶段的内容，就没有必要一步一步走过去，不如提前进 入高级阶段，也好将上帝恩赐给人类的幸福从子孙手中分得一半。
　　于是，几个国家率先进入了人类社会的高级阶段，国家宪法规定任何人不得 着装违者处以极刑。自从颁布了该法令，这几个国家的出生率呈洪水势头上升， 而且大多数新生儿只知其母不知其父。
　　皮皮鲁全家被大傻在地球上的种种叱咤风云的行为弄得目瞪口呆。爸爸的朋 友由于经理买了一台能顶１００００个人用的超级电脑而被解雇。妈妈的朋友所 在的医院由于大傻发明了一种人一生下来只需要服用一丸就可以终身不生病能活 到２００岁的免疫长寿丸而倒闭。
　　皮皮鲁和鲁西西倒挺高兴，不少学校由于人类光生不死而改为养老院。他们 学校也快出现这么一天。
　　“致聪盔呢？”皮皮鲁也要把自己变成伟人，可他找不到致聪盔了。
　　“我给藏起来了。”爸爸严肃地说。
　　“为什么？”皮皮鲁急了。
　　“一个大傻就把地球弄成这个样子，要是再出一个，地球非两半不可。”爸 爸没想到大傻的出现会导致他失业。
　　“大傻的见解的确先进，它发明的那些新技术每一项都称得上是一次工业革 命，可为什么地球会变成这个样子呢？”妈妈叹气。
　　皮皮鲁陷入了沉思，他眼睛一亮：“我觉得历史前进是有正常速度的。加速 历史的进程等于是加速人类的死亡。”“皮皮鲁的话有道理！”爸爸被儿子的话 提醒了，&quot; 假如上帝只分配给每一个时代２０个伟人，可有人却把伟人的数量增 加到１００个，人类历史的进程就会突然加快，人类承受得了吗？“”没错，大 傻把人类在２９世纪才应该使用的能源提前到现在就使用了，这不是缩短了人类 的历史吗？缩短就是减寿呀！“鲁西西说。
　　“我看，这也是一种生态平衡：普通人使历史进程不致于太快，伟人使历史 进程不致于太慢，双方的数量是上帝定好的。一旦打奇这个平衡，人类将面临灾 难。&quot; 皮皮鲁总结道。
　　“照你这么说，普通人对人类历史的贡献一点儿也不比伟人少？”妈妈问。
　　“当然。甚至可以说，普通人对人类历史的贡献比伟人还要大。你想想，如 果人类全是伟人，早上刀耕火种，上午就发明电影，中午坐上飞机，下午出发去 月球，晚上爆发中子战争，一天就活完了。”皮皮鲁侃侃而谈。
　　爸爸妈妈和鲁西西连连点头，他们不得不承认皮皮鲁的话含有真理性。
　　突然，全家人不约而同地站起来。
　　“去找觅工！”四条声带异口同声。
　　他们要把致聪盔在人间的试验结果告诉觅工，他们要请求觅工将致聪盔改造 成致痴盔，他们要不惜一切代价给大傻戴上致痴盔，把它大脑里的那个Ｚ沟回打 掉，当然，照大傻现在的智力来说，这是一件比打穿地球还难的事，但皮皮鲁全 家一定要前赴后继地完成这件事，是他们打奇了地球生命中普通人与伟人的比例， 并由此给人类带来了灾难，他们有责任纠正这个错误。
　　当皮皮鲁兄妹和父母来到３０９暗室银门里的名人大脑实验室时，觅工已经 奄奄一息了。
　　当他看见皮皮鲁兄妹时，他的眼睛里发出了期待的光。
　　皮皮鲁不忍心刺激一个临死的人。
　　“成功了吗？”觅工问。“幸亏还只是一头猪变成了伟人，如果用人做实验， 后果更不堪设想。”妈妈说。
　　“致聪盔呢？”觅工问。
　　爸爸将致聪盔递给觅工。
　　觅工要摔致聪盔。
　　“您别摔，把它改成致痴盔吧，我们要尽一切努力让那头伟猪恢复原态。否 则人类真完了。”皮皮鲁制止觅工。
　　觅工眼里闪出一丝希望。
　　“好主意。”他挣扎着想从床上坐起来，但力不从心。
　　爸爸妈妈对觅工的身体状况能否承担将致聪盔改造成致痴盔的历史重任表示 怀疑。
　　妈妈是医生，她给觅工进行了体检。
　　“情况很危险，估计他只能再活一个小时。”妈妈小声告诉家人。
　　一个小时！即使是伟猪也不能在一小时之内把致聪盔改造成致痴盔。
　　“有办法了，我去人间找一粒大傻发明的免疫长寿丸给觅工吃！”皮皮鲁撒 腿就跑。
　　用大傻发明的药挽救觅工的生命，再让觅工发明使大傻变傻的仪器。人类的 哲学。
　　皮皮鲁能在一小时之内拿着免疫长寿丸赶回名人大脑实验室吗？
　　现在还不得而知。
　　不过有一点可以告诉你，皮皮鲁在奔跑时为自己是一个普通人感到自豪。他 终于知道了，作为一个普通人，他对历史的贡献与伟人对历史的贡献是对半儿分 的。
　　皮皮鲁点点头。
　　“谢谢你们。”觅工脸上呈现幸福状，他准备死了。
　　“您不能死！”皮皮鲁全家一起制止觅工离开生命。
　　“为什么？”觅工睁开眼睛。
　　鲁西西不得不将那头猪变成伟人后的所作所为告诉觅工。
　　觅工傻眼了。
　　“这么说，我想计动人类历史前进，其结果却是缩短了人类历史？”觅工喃 喃自语。
　　“您的愿望是好的。”皮皮鲁的爸爸安慰觅工。
　　“效果却不好。”觅工叹了口气，&quot; 我怎么如此天真？！“”幸亏还只是一 头猪变成了伟人，如果用人做实验，后果更不堪设想。“妈妈说。
　　“致聪盔呢？”觅工问。
　　爸爸将致聪盔递给觅工。
　　觅工要摔致聪盔。
　　“您别摔，把它改成致痴盔吧，我们要尽一切努力让那头伟猪恢复原态。否 则人类真完了。”皮皮鲁制止觅工。
　　觅工眼里闪出一丝希望。
　　“好主意。”他挣扎着想从床上坐起来，但力不从心。
　　爸爸妈妈对觅工的身体状况能否承担将致聪盔改造成致痴盔的历史重任表示 怀疑。
　　妈妈是医生，她给觅工进行了体检。
　　“情况很危险，估计他只能再活一个小时。”妈妈小声告诉家人。
　　一个小时！即使是伟猪也不能在一小时之内把致聪盔改造成致痴盔。
　　“有办法了，我去人间找一粒大傻发明的免疫长寿丸给觅工吃！”皮皮鲁撒 腿就跑。
　　用大傻发明的药挽救觅工的生命，再让觅工发明使大傻变傻的仪器。人类的 哲学。
　　皮皮鲁能在一小时之内拿着免疫长寿丸赶回名人大脑实验室吗？
　　现在还不得而知。
　　不过有一点可以告诉你，皮皮鲁在奔跑时为自己是一个普通人感到自豪。他 终于知道了，作为一个普通人，他对历史的贡献与伟人对历史的贡献是对半儿分 的。

银门
　　第一章３０９暗室的事，皮皮鲁全家对外守口如瓶。他们清楚，一旦外界知 道了皮皮鲁家的壁柜里有一座金城，全家再无宁日，弄不好还会家破人亡。
　　有花不完的钱不是幸福。这是爸爸常挂在嘴边的一句话。
　　想买什么就能买什么是一种不幸。这是妈妈最爱说的名言。
　　爸爸还爱重复一位叫萨迪的名人的一句名言：无论学者、博士、圣徒，也无 论是圣明雄辩的人物，只要他一旦羡慕浮世的荣华，便是跌在蜜里的苍蝇，永难 自拔。
　　尽管皮皮鲁梦想拥有所有的游戏卡，尽管鲁西西梦想拥有所有款式的高档文 具盒，可他们从未想过去３０９暗室的金门里拿一块金子。他俩的脑子里有一个 根深蒂固的观念：不是自己的劳动所得，刀架在脖子上也不要。
　　每当爸爸妈妈看到自己的孩子守着一座金城吃熬白菜而毫无怨言时，他们确 信皮皮鲁和鲁西西是两座金山。尽管皮皮鲁家没什么财产，可爸爸妈妈觉得自己 是世界上最富有的富翁。
　　自打金门出来后，皮皮鲁和鲁西西天天睡觉失眠，原因是他们特想知道另外 三个小门里边有什么。
　　终于，他们忍不住了。
　　&quot; 爸爸，我想进３０９暗室的另外三个门看看。&quot; 一天晚饭后，皮皮鲁向爸 爸请求。
　　&quot; 我也想看看。&quot; 鲁西西声援哥哥。
　　爸爸和妈妈用目光交换意见。其实他们也想知道银门、铜门和铁门里边有什 么。
　　&quot; 现在咱们做准备工作，比如配钥匙什么的。等到放暑假时，咱们一起进去 探险，怎么样？&quot; 爸爸怕耽误孩子学习。
　　皮皮鲁看了一眼日历，好在现在离放暑假只有三个星期了，他点头同意。鲁 西西也没意见。
　　经过讨论，全家一致同意此次探险的目标是银门。
　　总算熬到放暑假了。
　　&quot; 就我和鲁西西进３０９暗室行吗？&quot; 皮皮鲁一边做准备一边问爸爸。
　　&quot; 为什么？&quot; 爸爸反问儿子。
　　&quot; 有大人在身边还叫什么探险？&quot; 皮皮鲁觉得和大人一起探险没劲。
　　爸爸想了想，同意了。他由此步入了地球上最伟大的父亲的行列。
　　&quot; 这。……&quot; 妈妈不放心。她由此步入了地球上最伟大的母亲的行列。
　　&quot; 让他们去吧，我看他俩的应变能力比咱们还强。&quot; 伟大的爸爸做伟大的妈 妈的工作。
　　&quot; 那得带个步话机，有应付不了的情况我们好增援你们。&quot; 妈妈提条件。
　　皮皮鲁和鲁西西只得同意。
　　第二天是星期日，向３０９暗室里的银门进军的时间定在上午１０点整。
　　皮皮鲁和鲁西西整装待发，他俩除了没有枪外，其它装备可谓武装到了牙齿。
　　从食品到通讯器材，从照明灯到指南针，应有尽有。整个一支特种部队。
　　１０点整。
　　爸爸拉开壁柜的门，轻轻按了一下３０９暗室的开关。
　　暗室的门开了。一股阴冷的凉气吹进屋里。
　　&quot; 去吧，祝你们成功！&quot; 爸爸拍拍儿子的肩膀，又在女儿的脸颊上亲了一下。
　　&quot; 当心点儿！&quot; 妈妈叮嘱。
　　皮皮鲁冲爸爸妈妈一笑，先进了３０９暗室。鲁西西亲了妈妈一下，然后跟 在皮皮鲁身后走进了３０９暗室。
　　现在，皮皮鲁和鲁西西已经站在了银门旁边。皮皮鲁掏出爸爸去配制的银门 的钥匙插进锁孔里。
　　“你听！&quot; 鲁西西示意皮皮鲁先别开锁，她把耳朵贴在银门上。
　　皮皮鲁也把头凑过去。
　　流水声。银门里有水声。
　　&quot; 告诉爸爸妈妈吗？&quot; 鲁西西指指拴在自己腰间的步话机。
　　皮皮鲁摆摆手，他打开锁，拉开银门。
　　门里边很黑，皮皮鲁扭亮手电往里照，一条石阶通向下方。水声来自石阶下 边。
　　&quot; 进去。&quot; 皮皮鲁向鲁西西挥了一下手。地道的探险家的潇洒动作。
　　他们沿着石阶往下走，水声越来越大。
　　&quot; 地下河！&quot; 当皮皮鲁站在最后一节台阶上时，他惊呼道。
　　这是一条约１０米宽的地下河，河的两边望不见尽头。
　　皮皮鲁从台阶上捡起一块石头，扔进水里。
　　&quot; 扑通！&quot; 石头与水接触后发出声响。
　　&quot; 还挺深。&quot; 皮皮鲁极富经验地对鲁西西说。
　　&quot; 那儿有一条船！&quot; 鲁西西指着右边说。
　　皮皮鲁操纵手电筒的光柱朝鲁西西指的方向照去。果然有一条小船拴在岸边。
　　&quot; 上船吗？&quot; 皮皮鲁问鲁西西。
　　&quot; 得告诉爸爸吗？&quot; 鲁西西觉得一上船就有远航的可能，而步话机的有效通 讯距离只有５００米。
　　&quot; 要不你回去？&quot; 皮皮鲁激妹妹。
　　鲁西西瞪了皮皮鲁一眼，抢先上了船。
　　皮皮鲁解开小船的缆绳，跳上船。小船离开了石阶。
　　“你记住这个地方，不然咱们回来时可找不到家了。&quot; 皮皮鲁一边给妹妹下 任务一边开始划桨。
　　鲁西西借助手电的光记住了他们登船的位置。
　　&quot; 你转过身去，注意观察前方。&quot; 皮皮鲁说。
　　鲁西西转过身子，背对皮皮鲁，面朝船运行的方向，用手电探测前方。
　　地下河上方和左右都是奇形怪状的岩石，鲁西西觉得这儿比金门里恐怖多了。
　　&quot; 真棒呀！&quot; 皮皮鲁边看边赞叹，&quot; 这里要是开发旅游点，一年准能赚几百 万。
　　&quot; “注意！低头！&quot; 鲁西西喊。
　　一块几乎贴着水面的巨大岩石出现在船的前方，皮皮鲁想操纵小船绕过去， 但是已经来不及了。那块大岩石好像有吸力，小船加速朝它撞过去。
　　&quot; 快跃下！&quot; 皮皮鲁冲鲁西西吼道，他用最快的速度抽出船桨，想用船桨抵 消与大岩石的撞击。
　　就在船桨与大岩石相撞的一刹那，大岩石发出了一声巨响。皮皮鲁认定他们 碰上了水雷，他闭上眼睛听从上帝的安排。
　　一分钟过去了，皮皮鲁晃晃身体，还在。他睁开眼睛，用手电往前一照，大 岩石变成了一扇门！
　　&quot; 鲁西西，快起来，你看我发现了什么？&quot; 皮皮鲁叫趴在船上的鲁西西。
　　惊魂未定的鲁西西从船上爬起来，她被面前的这扇门惊呆了。这不是一般的 门，是那种只能在科幻电影里看到的极现代化的门。
　　皮皮鲁将船缆拴在门旁的一根金属柱子上，他试着拉了拉那扇门，门开了。
　　第二章门里有灯光。
　　皮皮鲁和鲁西西吃了一惊，有灯光就说明有人！
　　皮皮鲁先跨进门里然后回身把鲁西西也拉了进去。
　　这是一条通道，形状像船舱里的走廊，墙上有壁灯。
　　不知为什么，鲁西西觉得这儿比那些怪里怪气的石洞还可怕。
　　&quot; 你在这儿等着，我进去看看。&quot; 皮皮鲁示意鲁西西留下。
　　显然，他也直觉到这儿有危险性。
　　&quot; 我和你一起去。&quot; 鲁西西不同意。
　　皮皮鲁为有这样的妹妹感到自豪，他点点头，说：&quot; 遇到紧急情况时，你抓 紧和爸爸通话，但愿咱们现在还在有效通话距离内。&quot; 鲁西西将步话机拿在手里。
　　皮皮鲁开始向通道深处走去，鲁西西紧跟在他身后。
　　拐了一个弯儿，前边又是一扇门。
　　皮皮鲁先把耳朵贴在门上听了听，里边没动静。他小心翼翼地拉门。
　　门开了，里边漆黑一片。
　　&quot; 手电。&quot; 皮皮鲁把手伸向后边，向鲁西西要手电。
　　鲁西西这才想起刚才摘对讲机时把手电放在地上忘了拿了。
　　&quot; 我回去拿。&quot; 鲁西西说。
　　&quot; 不用了，&quot; 皮皮鲁拽住妹妹，&quot; 里边准有灯，咱们借着通道里的光线找找 开关。
　　&quot; 皮皮鲁和鲁西西走进那扇门里边，突然，灯亮了。
　　鲁西西往四周一看，&quot; 啊——&quot; 她尖叫了一声，死死抓住皮皮鲁的胳膊。
　　皮皮鲁也倒抽了一口凉气。
　　这是一间类似于实验室的房间，绕房间一周的长桌上摆着数百个大玻璃罐， 每个玻璃罐里都泡着一颗人头。浸泡人头的液体是琥珀色的。皮皮鲁学过化学， 他判断那液体是甲醛。
　　&quot; 别怕，都是死的。&quot; 皮皮鲁给鲁西西打气，其实他的手也在发抖。
　　除了人头，房间里还有许多仪。
　　&quot; 我怎么觉得这些人头都挺面熟，好像在哪儿见过。&quot; 皮皮鲁说。
　　&quot; 你别吓唬我！&quot; 鲁西西抗议。
　　&quot; 真的，不信你看这颗，我敢发誓我在一个星期之内见过他！&quot; 皮皮鲁指着 他身边的一颗人头说。
　　鲁西西壮着胆子看了那人头一眼，的确面熟。
　　&quot; 我想起来了，是贝多芬！&quot; 皮皮鲁一拍脑袋。
　　“没错，真是贝多芬的头！&quot; 鲁西西点点头。她和皮皮鲁是在前天刚看过一 部描写贝多芬的电视剧。
　　&quot; 贝多芬的头怎么会在这儿？“皮皮鲁一边嘀咕一边观察紧挨着贝多芬的另 一颗头颅。
　　&quot; 玻璃罐下边有字。&quot; 鲁西西有了新发现。
　　&quot; 海明威。&quot; 皮皮鲁念那行小字。
　　得过诺贝尔奖的大文豪。
　　海明威旁边是梵高。罗丹挨着曹雪芹。托尔斯泰和郑成功是邻居。达。芬奇 和居里夫人作伴。还有林肯、邱吉尔、爱因斯坦、莫扎特、米开朗基罗、牛顿、 伽利略、罗斯福、瓦特。……人类历史近４００年来几乎所有的名人伟人的头都 被囊括了！
　　面对这么多名人伟人，皮皮鲁和鲁西西目瞪口呆，他们在进３０９暗室的银 门之前曾经对银门里做过种种计测，他们无论如何也没想到在自己家的暗室里荟 萃着这么多名人的头颅！
　　是谁把这些名人的头弄来的？那人要这么多名人的头干什么用？
　　就在皮皮鲁和鲁西西想到这个问题的同时，房间另一侧的一扇门开了，一个 坐在轮椅里的老头出现在他们面前。
　　&quot; 我终于盼到这一天了。&quot; 老头对于皮皮鲁和鲁西西的光临显然持欢迎态度。
　　皮皮鲁和鲁西西对视了一眼，又一起看那老头。
　　&quot; 您是谁？&quot; 皮皮鲁问。
　　“你们叫我觅工好了。寻觅的觅，工程师的工。&quot; ”我叫皮皮鲁，她是我妹 妹，叫鲁西西。&quot; 皮皮鲁把自己和鲁西西介绍给觅工。
　　&quot; 这是一座实验室，&quot; 不等皮皮鲁问，觅工就主动介绍，&quot; 全称是名人大脑 实验室。你们已经看见了，我这儿收集了许多名人的头。我认为名人的大脑一定 有它的特殊的地方，我的工作就是找出这个特殊的地方，然后通过某种方法使普 通人的大脑也能出现这个特殊的地方，这样，人人都能变得聪明。由此，人类历 史的进程将大大被计进。&quot; “您的工作很伟大。”皮皮鲁脱口而出。
　　&quot; 您干吗要躲在这儿试验？&quot; 鲁西西不明白。
　　&quot; 我是要离开世俗的干扰。我收集到这些名人的头后，就让家人将我封闭在 这里，出路只能从外边打开，从里边绝对打不开出口。后来不知什么原因，他们 没有来。我只好在这实验室里听天由命了。我估计我只能再活一个月了，谢天谢 地，我总算把你们盼来了。&quot; 觅工兴奋得直哆嗦。
　　&quot; 您的研究成功了？&quot; 皮皮鲁从觅工的口中感觉到自己马上就要面对人类有 史以来最伟大的一项发明。
　　觅工点点头。
　　鲁西西有点儿喘不过气来了，她知道这项发明对人类意味着什么。
　　觅工告诉皮皮鲁和鲁西西，他在解剖了这么多名人的大脑后发现，所有名人 的大脑上都有一个Ｚ形的沟回。经过研究，觅工证实了这个Ｚ形的沟回正是导致 了这些名人的智商比常人高出数倍的唯一原因。而普通人的大脑上绝对没有这个 Ｚ形的沟回。
　　皮皮鲁下意识地摸摸自己的头，他不知道自己的大脑上有没有Ｚ。
　　&quot; 你不用担心，我已经发明出能使普通人的大脑上也出现Ｚ形沟回的仪器。 &quot; 觅工对皮皮鲁说。
　　&quot; 太棒了！&quot; 皮皮鲁跳起来。
　　觅工将轮椅转了１８０度，他打开一个柜子，从里边取出一顶头盔。
　　&quot; 头盔？&quot; 皮皮鲁说。
　　&quot; 这可不是一般的头盔。我给它取名为致聪盔。戴上它，通电１０分钟，任 何人的大脑上都会出现Ｚ形沟回。&quot; 觅工说。
　　&quot; 我戴上试试。&quot; 皮皮鲁迫不及待。
　　&quot; 唯一的遗憾是，这顶致聪盔还没做过任何试验。&quot; 觅工说。
　　&quot; 就在我头上试吧！&quot; 皮皮鲁一副大义凛然的表情。
　　&quot; 我从不拿活人做试验。最初的试验只能在动物身上进行。&quot; 觅工一边用袖 子擦拭致聪盔一边说。
　　&quot; 这儿有动物吗？&quot; 皮皮鲁问。
　　觅工摇摇头。
　　&quot; 这就是为什么你们的到来使我高兴的原因。&quot; 觅工直视着皮皮鲁的眼睛说， &quot; 我拜托你们拿着致聪盔去外边在动物身上做试验。&quot; “您这么相信我们？&quot; 皮 皮鲁的眼泪一个劲儿往外钻，他强烈感受到人与人之间信任的力量。
　　&quot; 我是专门研究人的。我看得出，你们是正直、善良的孩子。我完全信任你 们。
　　&quot; 觅工的目光里充满了自信。
　　&quot; 您和我们一起出去吧！&quot; 鲁西西对觅工说。
　　&quot; 我不能动了，没体力了。我在这儿等你们的消息。如果成功了，你们就把 致聪盔献给人类，千万不要申请什么专利，要无偿献给人类。如果失败了，快些 来找我，我再对它进行修改。&quot; 觅工把致聪盔递到皮皮鲁手中。
　　皮皮鲁觉得自己手中拿的不是头盔，是地球。
　　&quot; 在什么动物身上做实验呢？&quot; 鲁西西心细。
　　&quot; 就找一头猪做试验吧，不是都说猪最笨吗？&quot; 觅工说完又把致聪盔的具体 操作方法教给皮皮鲁和鲁西西。
　　&quot; 您放心，我们一定尽快完成试验。&quot; 皮皮鲁这才知道什么叫奉献。
　　&quot; 谢谢。&quot; 觅工目送皮皮鲁和鲁西西拿着致聪盔离开名人大脑实验室。
　　第三章皮皮鲁和鲁西西进３０９暗室已经两个小时了，就在爸爸和妈妈坐立 不安着手拟订援助计划时，皮皮鲁兄妹从３０９暗室里出来了。
　　爸爸妈妈松了一口气。
　　&quot; 银门里是什么？&quot; 爸爸估计银门后边总不会是一座银城吧。
　　“你们猜。&quot; 皮皮鲁给自己倒了一杯凉开水，一仰脖儿全喝光了。
　　&quot; 这是什么？&quot; 妈妈看见了鲁西西手里的致聪盔。
　　&quot; 银门里是摩托城！&quot; 爸爸由此判断。
　　&quot; 不对。&quot; 鲁西西摇头。
　　&quot; 拳击城？&quot; 爸爸发挥想象。
　　皮皮鲁摇头。
　　&quot; 赛车场？&quot; 爸爸寻找着所有与头盔有关的项目。
　　&quot; 我说了？&quot; 鲁西西请示哥哥。
　　&quot; 说吧。&quot; 皮皮鲁把荣誉让给了妹妹。
　　&quot; 银门里是名人大脑实验室。&quot; 鲁西西字正腔圆地把每一个字说得清清楚楚。
　　&quot; 名人大脑实验室？&quot; 爸爸和妈妈异口同声地重复了一遍、语气全是由惊愕 组成的。
　　鲁西西把她和皮皮鲁在银门里的经历讲了一遍。
　　爸爸和妈妈的目光全落在致聪盔上。
　　&quot; 觅工的这项研究如果能成功，肯定将大大计进人类历史的进程。&quot; 爸爸深 有感触地说。
　　&quot; 把自己封闭在暗室里，潜心研究能使人类的所有成员都聪明的方法，真是 伟大的科学家！&quot; 妈妈一边擦眼角一边称赞觅工的品质。
　　&quot; 咱们应该抓紧时间做试验，觅工的体力快不行了，我想让他在离开人间之 前享受成功的喜悦。&quot; 皮皮鲁说。
　　&quot; 农贸市场有卖活猪的，我去买一头运回来，咱们在家做实验。&quot; 爸爸边说 边穿大衣。
　　“我跟你去。&quot; 皮皮鲁说。
　　半小时后，皮皮鲁和爸爸从农贸市场将一头中等身材的活猪运到家中。
　　这头猪目光呆滞，对于变化了的环境一点儿也不惊讶，一看就是最笨的那类 猪。
　　&quot; 咱们就管它叫大傻吧！&quot; 鲁西西爱给动物起名字。
　　&quot; 准备试验。&quot; 爸爸宣布。
　　皮皮鲁拿起致聪盔，朝大傻走去。
　　爸爸挽起袖子，他准备在大傻不配合时强其它合作。
　　大傻的确傻得可以，它对于头上的外来物采取了宽容的态度。
　　致聪盔戴在了大傻的头上。
　　鲁西西给致聪盔接上电源。
　　&quot; 通电！&quot; 爸爸发令。
　　皮皮鲁打开了致聪盔上的开关。头盔发出&quot; 噼里啪啦&quot; 的声音，像电焊枪工 作时那种声音。
　　妈妈看表计时。
　　大傻显然没感到任何痛苦，相反，它好像特别舒服，时不时摇摇它那与身体 不成比例的尾巴。
　　&quot; 但愿致聪盔能成功地在大傻的脑子上刻出一个Ｚ。&quot; 皮皮鲁自言自语。
　　&quot; 时间到了。整整１０分钟。&quot; 妈妈宣布。
　　皮皮鲁关闭致聪盔上的开关。爸爸的眼睛死盯着大傻。
　　大傻眼睛里那种呆滞的目光的确不见了，它依次注视着皮皮鲁全家每位成员 一遍。
　　四个人的心&quot; 怦怦&quot; 直跳，他们感受到了大傻身上的变化。
　　&quot; 存在着的就是合理的。&quot; 大傻突然冒出一句话。
　　&quot; 大傻说话了！&quot; 鲁西西喊。
　　&quot; 这是哲学语言。&quot; 爸爸惊呼，&quot; 是大哲学家萨特的一句名言！&quot; “太棒了！ 成功啦！&quot; 皮皮鲁跳到床上翻跟头。
　　&quot; 觅工太有本事了，如果致聪盔把猪都能弄得会说话了，那人戴上就更不用 说了！&quot; 妈妈情绪很激动。
　　&quot; 人有什么本事，他就要受这种本事的罪。&quot; 大傻说的第二句话。
　　这句话太深奥太深刻太深玄了。皮皮鲁全家的每一位成员头一次感到自己的 大脑在一句看似普通的话面前显得那么苍白无力那么不够用那么浅薄那么玩不转。
　　&quot; 我去告诉觅工。&quot; 皮皮鲁时刻惦念着那个为了使全人类的大脑都聪明而耗 尽自己心血的老头。
　　&quot; 等等，咱们应该测试一下大傻的综合智力。目前它只在哲学方面显示出优 势，别只是黑格尔的复制品吧！&quot; 爸爸想得周全。
　　&quot; 觅工说了，他是综合了所有伟人的大脑制出致聪盔的。
　　大傻应该具备所有种类伟人的特长。&quot; 鲁西西说完打开自己的书包，翻出一 本数学书，她挑了一道最难的数学题抄在一张白纸上递给大傻。
　　大傻干了一件令皮皮鲁全家瞠目结舌的事情：它用两条后腿站了起来，两条 前腿显然告别了作为腿的历史，改换门庭当了手。这无疑是一场革命。
　　大傻在沙发上坐下来，伸手接过鲁西西递过来的数学题。
　　皮皮鲁递给它一支笔。
　　大傻准确无误地将答案写在纸上。
　　&quot; 哇，它可是一天学也没上过呀！&quot; 鲁西西拿着验证过的答案惊呼。
　　大傻随手拿起茶几上的一张报纸，报上的一条文字吸引了它。
　　&quot; 征集奥运会会歌，中选者可获得２０万美元。&quot; 大傻读出了声。
　　&quot; 它已经认字了。&quot; 皮皮鲁准备马上给自己戴致聪盔通电。
　　&quot; 给我一张纸一支笔。&quot; 大傻伸手。
　　皮皮鲁放下致聪盔，给大傻找了纸和笔。
　　只见大傻在纸上刷刷地写着什么。
　　&quot; 五线谱！&quot; 皮皮鲁叫起来。
　　大傻转眼功夫就把五线谱布满了那张纸，它写完后看了一遍，修改了几处， 然后把纸递到皮皮鲁的妈妈面前，说：&quot; 这是我谱写的奥运会会歌，咱们得挣这 ２０万美元。&quot; 妈妈喜欢唱歌，对五线谱了如指掌。可大傻是怎么知道在这四个 人当中妈妈最识谱呢？
　　妈妈一边看大傻谱的奥运会会歌一边哼唱，那旋律使皮皮鲁、鲁西西和爸爸 如醉如痴。
　　&quot; 这歌真给奥运会提份儿！&quot; 皮皮鲁断言。
　　&quot; 歌名是什么？&quot; 鲁西西问大傻，&quot; 奥运会会歌必须有一个响当当的歌名。 &quot; “《地狱里的天堂》。&quot; 大傻一锤定音。
　　&quot; 没治了。&quot; “绝了。&quot; 众口交誉。
　　&quot; 我要去会歌征集处送作品。&quot; 大傻从沙发上站起来。
　　&quot; 这。……&quot; 大家傻眼了。
　　一头猪去奥运会会歌征集处送作品，其结果可想而知。
　　&quot; 怎么啦？&quot; 大傻看着皮皮鲁全家，它明白了，&quot; 你们怕我出洋相是不是？ 你们作为人活了这么多年，但你们并没有意识到一个真理：只要你有本事，不管 你是不是人，大家都会尊重你。&quot; 爸爸若有所思地点点头。
　　第四章大傻在皮皮鲁全家的陪同下，乘坐计程车来到奥运会会歌征集处。
　　一位秃顶的音乐专家坐在办公桌后边负责接收应征作品。
　　爸爸为了不吓着秃顶音乐家，他替大傻将《地狱里的天堂》交给秃顶音乐家。
　　秃顶音乐家只哼了前奏就猛然抬起头问：&quot; 是你谱的？&quot; “不是。&quot; 爸爸摇 摇头。
　　“作者来了吗？&quot; 秃顶音乐家问。话语里全是激动。
　　皮皮鲁把大傻计到秃顶音乐家面前。
　　&quot; 是它写的。&quot; 皮皮鲁对秃顶音乐家说。
　　秃顶音乐家看见一头直立的猪站在他的办公桌前边，吃了一惊。
　　&quot; 你们不能在这儿无理取闹！&quot; 秃顶音乐家警告说。
　　&quot; 这歌确实是我写的。你们是征集会歌还是征集种族？&quot; 大傻问秃顶音乐家。
　　秃顶音乐家头上残余的头发在一秒钟之内全叛变了。秃顶音乐家变成了秃头 音乐家。
　　&quot; 你最好打电话请示一下你的头儿。&quot; 皮皮鲁看出这位秃头音乐家接受新事 物的能力极差。
　　一句话提醒了秃头音乐家，他打电话叫来了会歌征集处处长——一位有影响 的作曲家。
　　不知为什么，处长听到猪作曲一点儿也不吃惊，他还说他早就对人类籍作曲 家没有信心了，还说他正准备开发人类以外的生命为奥运会写会歌，比如鲸鱼啦， 海豚啦什么的。
　　处长哼唱了一遍《地狱里的天堂》，他的脸上大放光彩。
　　他说这就是本届奥运会会歌还说如果组委会通不过他就绝食还说由一头猪谱 写奥运会会歌是人类的荣幸还说既然每届奥运会都选一个动物为吉祥物干吗不能 让一头猪为奥运会写会歌。……处长让秃头音乐家登记了大傻的名字和住址，他 叮嘱大傻回去等着领那２０万美金。
　　大傻和皮皮鲁全家从奥运会会歌征集处出来后，爸爸赶忙招手叫计程车，他 怕行人围观大傻。
　　计程车开了没几步，大傻看见路边一座建筑旁停着许多小车。
　　&quot; 那里边在干什么？&quot; 大傻问皮皮鲁。
　　皮皮鲁认识这座建筑是棋馆，他想起来现在棋馆里正在举行国际象棋世界冠 军争夺战。皮皮鲁告诉大傻。
　　&quot; 我要去和世界冠军较量下棋。&quot; 大傻让司机把车开到棋馆门口。
　　谁也无法阻止大傻。
　　冠军争夺战刚刚结束。冠军捧着鲜花准备享受在别人的国家里升自己的国旗 的那种&quot; 合理侵略&quot; 的心情。
　　&quot; 有人向你挑战。&quot; 冠军的教练小声对冠军说。
　　“不服气？&quot; 冠军不屑一顾。
　　&quot; 是一头猪。&quot; 教练说。
　　&quot; 侮辱我？&quot; 冠军火了。
　　&quot; 好像不是一般的猪。&quot; 教练提醒冠军。
　　&quot; 我不能和一头猪下棋。&quot; 冠军维护自己的尊严。
　　棋馆里失望的东道主棋迷们起哄了，他们本来就对异国选手登上了冠军宝座 不服气，他们寻找一切可以出气的机会。
　　冠军不得不和大傻下一盘，否则他出不了棋馆，连警察都采取面朝他的姿势 站着。
　　只走了三步，国际象棋大师就知道坐在自己对面的这头猪不是等闲之辈了。
　　从第四步开始，冠军的车马相纷纷战死，到第１６步时，冠军的王忍受了丧 妻之苦。到了第２１步时，冠军的王战死沙常棋馆里一片沸腾。
　　大傻被记者包围了。
　　正在进行现场直播的电视台已经把大傻轻取国际象棋大师的场面输送到千家 万户的电视机里。
　　神猪的出现震惊了世界。
　　&quot; 我看大傻是脱不了身了。&quot; 爸爸说。
　　&quot; 它好像很愿意站在全世界面前呼风唤雨。&quot; 妈妈不大喜欢大傻这种气质。
　　&quot; 你别忘了大傻的脑子是按照名人的大脑复制的，它当然喜欢出风头。&quot; 皮 皮鲁说。
　　&quot; 咱们得赶快回家，如果它说出来它是怎么变聪明的，人们非把咱们家的房 子挤垮了不可。&quot; 鲁西西说。
　　一句话提醒了全家，爸爸一挥手：&quot; 快回家！先把致聪盔藏起来。不然为抢 它非出人命不可。&quot; 皮皮鲁一进家门就先打开电视机，不知出于什么原因，大傻 对于是什么使它从一头蠢猪变成神猪的缄口不谈。
　　全家松了一口气。
　　电视台的主持人认为这头智力超常的猪的出现是地球生命史上的一次重大革 命。各国电视台排队租用通讯卫星，争先恐后地向本国观众转播实况。
　　那座棋馆一举成名，馆长向大傻宣布从此该棋馆就是大傻的别墅。大傻坦然 笑纳了，他还谢绝了总统邀请它下榻总统府的好意。
　　一位极富盛名的哲学家经过抽签荣幸地成为第一个同大傻交谈的人。大傻吐 出的每一个字都充满哲理都是箴言，那位哲学家茅塞顿开对于大傻对人生对宇宙 对生对死的见解五体投地心悦诚服，他认为大傻将人类的哲学思想向前计进了１ ０００年，他还由此断定人类有了如此先进的世界观和方法论将提前进入２６世 纪。
　　众多出版社争相向大傻约稿，抢着出版《大傻文集》《大傻文逊《大傻哲学 思想》。大傻极其精明地同一家有实力的出版社签订了版权合同，它还当众用一 小时写成了一部洋洋５０万字的著作，专家们拜读了书稿后认定大傻是地球有史 以来最伟大的思想家、哲学家、社会学家、军事学家、预言学家、经济学家。… …
　　专家们纷纷无地自容纷纷自叹不如有一位大名鼎鼎的思想家说如果大傻是大 学生那他连胎教的水都够不上。
　　出版社用６个小时的奇速出版了大傻的这部名为《人类前进指南》的著作， １００名翻译家协同作战将《人类前进指南》翻译成１００种语言出版。排队购 书的人不是排在书店而是排在印刷厂的装订线终端，出一本买一本。谁都知道， 早看这本书早占便宜，晚看准吃亏。人类这才知道思想的力量这才知道书籍的力 量这才知道哲学的力量。
　　皮皮鲁的爸爸也出去抢购了一本大傻的著作拿回家来，那本墨迹未干的书全 家人只看了８页就心潮澎湃，大傻对人类对宇宙对生命对地球的分析真是太透彻 太精辟太入木三分了。皮皮鲁的爸爸两眼发直嘴张开半天才说了一句话：&quot; 生命 原来是这样！社会原来是这样！&quot; “智慧的头脑是人类最宝贵的财富。&quot; 皮皮鲁 有感触地说。
　　第五章大傻在短短的几个小时里成为全世界瞩目的焦点，它的脑子太聪明了， 各国各个阶层各行各业的人通过各种渠道各种途径各种方式向它求教。大傻成了 人类的第一智囊。
　　有一个国家经济落后人民贫困，大傻只趴在那个国家总统的耳朵上说了２０ 个字，那穷总统回国一试，该国经济立刻腾飞，转眼就跨入发达国家的行列。该 国国内市场立即饱和于是转而寻求国外市常可是所有的穷国在尝试了大傻面授机 宜的经济政策后都在一夜之间变成了富国，都要寻求国外市场都不再进口别国的 产品。产品生产了卖不出去意味着什么连三岁小孩都清楚。人一直穷没事，富了 再穷就不会那么太爽了。国与国之间的关系日趋紧张，谁都想用本国的产品来占 领别国的市场，谁都想把别国的产品挤出本国的市常于是关税越来越高最惠国待 遇越来越少不少国家已经动了用坦克和轰炸机将本国产品运送到别国的念头，甚 至有一个国家想把该国生产的可乐型饮料和高帮真皮旅游鞋绑在洲际导弹上发射 到别的国家的市场上去。
　　大傻还帮助人类开发了一种新能源，这种新能源的出现把煤、石油和核动力 打入了十八层地狱，这种能源本来应该在２９世纪才轮到人类使用，可是大傻超 前的智力硬是将它开发出来了。
　　大傻还发明了一种极现代化的全自动机，这种机器的使用导致了１０亿工人 的失业。失业人员百无聊赖，他们酗酒他们赌博他们抢银行他们杀人越货。
　　时装设计师们在大傻的指点下计出了一种全透明无纤维的服装，说白了，这 种服装就是什么也不穿。大傻认为，人类社会到了最高级阶段就是什么也不穿， 就是回归自然。时装设计师们说好事不能全让人类的子孙后代占了，既然咱们已 经知道了人类发展到高级阶段的内容，就没有必要一步一步走过去，不如提前进 入高级阶段，也好将上帝恩赐给人类的幸福从子孙手中分得一半。
　　于是，几个国家率先进入了人类社会的高级阶段，国家宪法规定任何人不得 着装违者处以极刑。自从颁布了该法令，这几个国家的出生率呈洪水势头上升， 而且大多数新生儿只知其母不知其父。
　　皮皮鲁全家被大傻在地球上的种种叱咤风云的行为弄得目瞪口呆。爸爸的朋 友由于经理买了一台能顶１００００个人用的超级电脑而被解雇。妈妈的朋友所 在的医院由于大傻发明了一种人一生下来只需要服用一丸就可以终身不生病能活 到２００岁的免疫长寿丸而倒闭。皮皮鲁和鲁西西倒挺高兴，不少学校由于人类 光生不死而改为养老院。他们学校也快出现这么一天。
　　&quot; 致聪盔呢？&quot; 皮皮鲁也要把自己变成伟人，可他找不到致聪盔了。
　　&quot; 我给藏起来了。&quot; 爸爸严肃地说。
　　&quot; 为什么？&quot; 皮皮鲁急了。
　　“一个大傻就把地球弄成这个样子，要是再出一个，地球非两半不可。&quot; 爸 爸没想到大傻的出现会导致他失业。
　　&quot; 大傻的见解的确先进，它发明的那些新技术每一项都称得上是一次工业革 命，可为什么地球会变成这个样子呢？&quot; 妈妈叹气。
　　皮皮鲁陷入了沉思，他眼睛一亮：&quot; 我觉得历史前进是有正常速度的。加速 历史的进程等于是加速人类的死亡。&quot; “皮皮鲁的话有道理！&quot; 爸爸被儿子的话 提醒了，&quot; 假如上帝只分配给每一个时代２０个伟人，可有人却把伟人的数量增 加到１００个，人类历史的进程就会突然加快，人类承受得了吗？&quot; ”没错，大 傻把人类在２９世纪才应该使用的能源提前到现在就使用了，这不是缩短了人类 的历史吗？
　　缩短就是减寿呀！&quot; 鲁西西说。
　　&quot; 我看，这也是一种生态平衡：普通人使历史进程不致于太快，伟人使历史 进程不致于太慢，双方的数量是上帝定好的。一旦打奇这个平衡，人类将面临灾 难。
　　&quot; 皮皮鲁总结道。
　　&quot; 照你这么说，普通人对人类历史的贡献一点儿也不比伟人少？&quot; 妈妈问。
　　&quot; 当然。甚至可以说，普通人对人类历史的贡献比伟人还要大。你想想，如 果人类全是伟人，早上刀耕火种，上午就发明电影，中午坐上飞机，下午出发去 月球，晚上爆发中子战争，一天就活完了。&quot; 皮皮鲁侃侃而谈。
　　爸爸妈妈和鲁西西连连点头，他们不得不承认皮皮鲁的话含有真理性。
　　突然，全家人不约而同地站起来。
　　&quot; 去找觅工！&quot; 四条声带异口同声。
　　他们要把致聪盔在人间的试验结果告诉觅工，他们要请求觅工将致聪盔改造 成致痴盔，他们要不惜一切代价给大傻戴上致痴盔，把它大脑里的那个Ｚ沟回打 掉，当然，照大傻现在的智力来说，这是一件比打穿地球还难的事，但皮皮鲁全 家一定要前赴后继地完成这件事，是他们打奇了地球生命中普通人与伟人的比例， 并由此给人类带来了灾难，他们有责任纠正这个错误。
　　当皮皮鲁兄妹和父母来到３０９暗室银门里的名人大脑实验室时，觅工已经 奄奄一息了。
　　当他看见皮皮鲁兄妹时，他的眼睛里发出了期待的光。
　　皮皮鲁不忍心刺激一个临死的人。
　　&quot; 成功了吗？&quot; 觅工问。“幸亏还只是一头猪变成了伟人，如果用人做实验， 后果更不堪设想。&quot; 妈妈说。
　　&quot; 致聪盔呢？&quot; 觅工问。
　　爸爸将致聪盔递给觅工。
　　觅工要摔致聪盔。
　　&quot; 您别摔，把它改成致痴盔吧，我们要尽一切努力让那头伟猪恢复原态。否 则人类真完了。&quot; 皮皮鲁制止觅工。
　　觅工眼里闪出一丝希望。
　　&quot; 好主意。&quot; 他挣扎着想从床上坐起来，但力不从心。
　　爸爸妈妈对觅工的身体状况能否承担将致聪盔改造成致痴盔的历史重任表示 怀疑。
　　妈妈是医生，她给觅工进行了体检。
　　&quot; 情况很危险，估计他只能再活一个小时。&quot; 妈妈小声告诉家人。
　　一个小时！即使是伟猪也不能在一小时之内把致聪盔改造成致痴盔。
　　&quot; 有办法了，我去人间找一粒大傻发明的免疫长寿丸给觅工吃！&quot; 皮皮鲁撒 腿就跑。
　　用大傻发明的药挽救觅工的生命，再让觅工发明使大傻变傻的仪器。人类的 哲学。
　　皮皮鲁能在一小时之内拿着免疫长寿丸赶回名人大脑实验室吗？
　　现在还不得而知。
　　不过有一点可以告诉你，皮皮鲁在奔跑时为自己是一个普通人感到自豪。他 终于知道了，作为一个普通人，他对历史的贡献与伟人对历史的贡献是对半儿分 的。
　　皮皮鲁点点头。
　　&quot; 谢谢你们。&quot; 觅工脸上呈现幸福状，他准备死了。
　　&quot; 您不能死！&quot; 皮皮鲁全家一起制止觅工离开生命。
　　&quot; 为什么？&quot; 觅工睁开眼睛。
　　鲁西西不得不将那头猪变成伟人后的所作所为告诉觅工。
　　觅工傻眼了。
　　&quot; 这么说，我想计动人类历史前进，其结果却是缩短了人类历史？&quot; 觅工喃 喃自语。
　　&quot; 您的愿望是好的。&quot; 皮皮鲁的爸爸安慰觅工。
　　&quot; 效果却不好。&quot; 觅工叹了口气，&quot; 我怎么如此天真？！&quot; “幸亏还只是一 头猪变成了伟人，如果用人做实验，后果更不堪设想。&quot; 妈妈说。
　　&quot; 致聪盔呢？&quot; 觅工问。
　　爸爸将致聪盔递给觅工。
　　觅工要摔致聪盔。
　　&quot; 您别摔，把它改成致痴盔吧，我们要尽一切努力让那头伟猪恢复原态。否 则人类真完了。&quot; 皮皮鲁制止觅工。
　　觅工眼里闪出一丝希望。
　　&quot; 好主意。&quot; 他挣扎着想从床上坐起来，但力不从心。
　　爸爸妈妈对觅工的身体状况能否承担将致聪盔改造成致痴盔的历史重任表示 怀疑。
　　妈妈是医生，她给觅工进行了体检。
　　&quot; 情况很危险，估计他只能再活一个小时。&quot; 妈妈小声告诉家人。
　　一个小时！即使是伟猪也不能在一小时之内把致聪盔改造成致痴盔。
　　&quot; 有办法了，我去人间找一粒大傻发明的免疫长寿丸给觅工吃！&quot; 皮皮鲁撒 腿就跑。
　　用大傻发明的药挽救觅工的生命，再让觅工发明使大傻变傻的仪器。人类的 哲学。
　　皮皮鲁能在一小时之内拿着免疫长寿丸赶回名人大脑实验室吗？
　　现在还不得而知。
　　不过有一点可以告诉你，皮皮鲁在奔跑时为自己是一个普通人感到自豪。他 终于知道了，作为一个普通人，他对历史的贡献与伟人对历史的贡献是对半儿分 的。

铜门
　　第一章
　　在皮皮鲁全家的协助下，觅工终于将致痴盔做出来了。
　　&quot; 拜托你们了，一定要给那头猪戴上。&quot; 觅工说完就闭上了眼睛。他是怀着 负疚的心情离开人世的。
　　皮皮鲁全家向觅工的遗体告别后，拿着致痴盔离开了３０９暗室，回到家里。
　　“给大傻戴这头盔可不是一件容易的事。&quot; 爸爸说。
　　&quot; 它的脑子现在这么聪明，轻易不会上当。&quot; 鲁西西同意爸爸的判断。
　　&quot; 我去试试。&quot; 皮皮鲁说，&quot; 咱们也有优势，这致痴盔不用通电，戴上就傻， 比致聪盔先进。&quot; 爸爸点点头。
　　&quot; 我和你一起去。&quot; 鲁西西说。
　　&quot; 你们要当心，大傻虽然是一头猪，可如今它也算得上是大人物了，天天上 电视上报纸。&quot; 妈妈提醒皮皮鲁和鲁西西。
　　&quot; 我们会见机行事的。&quot; 皮皮鲁从冰箱里拿出两个面包装进兜里，然后拎着 致痴盔和鲁西西离开了家。
　　&quot; 你也真放心。&quot; 妈妈说爸爸。
　　&quot; 这是千载难逢的锻炼机会。&quot; 爸爸从窗口望着皮皮鲁和鲁西西的身影说。
　　皮皮鲁和鲁西西走在便道上，一阵摩托车声从他们身后传来。当摩托车经过 皮皮鲁身边时，皮皮鲁手上的致痴盔被骑摩托车的小伙子顺手牵羊地拿走了。
　　&quot; 你干什么？&quot; 皮皮鲁冲上去。
　　骑摩托车的小伙子将车停在路边，他一只脚支着地，嘻笑脸地问皮皮鲁：&quot; 小兄弟，这头盔太棒了，哪儿买的？&quot; “没卖的！还给我！&quot; 皮皮鲁跑到小伙子 身边往回抢头盔，小伙子用右手把头盔举起来，皮皮鲁够不着。
　　&quot; 怎么样，卖给大哥我吧？我出１００元大洋。&quot; “不卖。给１００００也 不卖。&quot; 皮皮鲁说。
　　&quot; 那可就别怪我不客气了。&quot; 小伙子的脸色变了，&quot; 大哥我借戴几天。&quot; “不行！
　　&quot; 皮皮鲁坚决不干。
　　小伙子把致痴盔往自己头上一戴，着摩托车就走。
　　皮皮鲁急了，这头盔如果丢了，可是直接关系到人类的命运呀！
　　摩托车开出去不到１５米，摔倒了。
　　&quot; 致痴盔起作用了！&quot; 鲁西西喊。
　　皮皮鲁用最快的速度跑到小伙子身边，从他头上摘下致痴盔。
　　小伙子从地上爬起来，冲皮皮鲁傻笑。
　　交通警察以为出了交通事故，走过来问小伙子：&quot; 是你的摩托车吗？&quot; 小伙 子摇头：&quot; 不是。&quot; “谁的车？&quot; 交通警察指着倒在地上的摩托车问。
　　&quot; 是他的车。&quot; 鲁西西告诉警察，&quot; 我看见他骑过来的。&quot; “是你的车？&quot; 交通警察再次问小伙子。
　　&quot; 绝对不是，你别听她胡说。&quot; 小伙子傻得不轻。
　　&quot; 这头盔是你的？&quot; 交通警察注意到皮皮鲁手中的头盔，根据常规判断，骑 摩托车的人才戴头盔。
　　皮皮鲁点头。
　　&quot; 这摩托车是你的？&quot; 警察问。
　　&quot; 不是。&quot; 皮皮鲁否定。
　　&quot; 我看看你的头盔。&quot; 警察显然从未见过这么大的头盔。
　　&quot; 不行。&quot; 皮皮鲁往后退。
　　&quot; 为什么？&quot; 警察越发对头盔感兴趣了，他强行从皮皮鲁手中拿过头盔。
　　&quot; 别往头上戴！&quot; 鲁西西发出警告。
　　&quot; 为什么？&quot; 警察双手举起头盔一边往自己头上戴一边看鲁西西。
　　“别戴！&quot; 皮皮鲁上去抢头盔。
　　就像所有人都是越不让干越想干那样，警察把致痴盔扣在了自己头上。
　　&quot; 完了！&quot; 鲁西西冲皮皮鲁耸耸肩，&quot; 地球上少了一个交通警察！&quot; “把头 盔还给我，头盔是我的。&quot; 皮皮鲁向警察伸出手来警察乖乖地把头盔摘下来递给 皮皮鲁。
　　一辆小轿车开过来。警察打手势示意小轿车停车。
　　司机毕恭毕敬地下车走到警察面前，一脸的谦意。
　　&quot; 你违章了。&quot; 警察威严地说。&quot; 驾驶执照。&quot; 司机忙从贴身的衣兜里掏出 驾驶执照，双手奉献给警察。
　　警察连看都不看，把驾驶执照装进自己的口袋。
　　&quot; 这。……&quot; 司机傻眼了。
　　&quot; 你知道你怎么违章了吗？&quot; 警察使用爸爸教训儿子的口气。
　　&quot; 不知道。&quot; 司机确实不知道。
　　&quot; 你闯绿灯了！&quot; 警察说。
　　&quot; 闯绿灯？&quot; 司机愕然。
　　&quot; 对，你闯绿灯了！这是严重的违章，必须吊扣你的驾驶执照！&quot; 警察的大 脑显然已被致痴盔弄傻了。
　　&quot; 咱们先回家吧。我看这么拎着致痴盔在大街上走太危险。&quot; 鲁西西小声对 皮皮鲁说。
　　皮皮鲁同意。
　　这几天正值酷暑，皮皮鲁和鲁西西满头大汗地回到家里。
　　“怎么样？&quot; 爸爸迫不急待地问。
　　妈妈给儿子和女儿递毛巾擦汗。
　　皮皮鲁把他和鲁西西刚才离家后的经历讲了一遍。
　　&quot; 那位交通警察太不幸了。&quot; 妈妈于心不忍地说，她认为那骑摩托车的小伙 子是罪有应得。
　　&quot; 这顶致痴盔再不能离开咱们家了，太危险。&quot; 爸爸把致痴盔藏在床底下。
　　&quot; 那大傻怎么办？&quot; 鲁西西一边吹电扇一边说。
　　&quot; 只有想办法把大傻弄到咱们家里来再给它戴致痴盔。&quot; 皮皮鲁大口大口喝 冰镇汽水。
　　&quot; 如果它不肯戴呢？&quot; 妈妈觉得大傻轻易不会上当。
　　&quot; 那就想办法把它关进３０９暗室，关上一个月，它就会离开这个世界的。 &quot; 爸爸想出了毒招儿。
　　&quot; 杀猪不犯法吧？&quot; 皮皮鲁提出法律问题。
　　大家对视了片刻，异口同声地说：&quot; 合法。&quot; 第二章皮皮鲁的确神通广大， 他在第二天的中午终于把大傻诓回家中。
　　大傻的一举一动都透着伟人的气质，它坐在沙发上，气宇轩昂。
　　“我们觉得你的头特别宝贵，因此为你订做了一个头盔，保护你的头。&quot; 爸 爸把致痴盔递给大傻。
　　大傻翻过来倒过去看致痴盔。
　　&quot; 你试试大小合适不合适。&quot; 皮皮鲁鼓动大傻把致痴盔戴在头上。
　　&quot; 正合适。&quot; 大傻目测了一下头盔的内径，&quot; 谢谢你们。不过，我用不着这 个，还是给皮皮鲁留着玩吧。&quot; 大傻把致痴盔递到皮皮鲁手上。
　　&quot; 你戴上试试，可能稍微大一点儿。&quot; 大傻对皮皮鲁说。
　　&quot; 我用不着这玩意，你是伟人，你的头应该重点保护。&quot; 皮皮鲁把致痴盔还 给大傻。
　　大傻不接致痴盔。
　　皮皮鲁无奈。
　　爸爸咳嗽了一声，这是２号方案出台的暗号。
　　&quot; 我们在壁橱里发现了一个暗室。&quot; 鲁西西对大傻说。
　　&quot; 暗室？&quot; 大傻眼睛一亮，&quot; 里边有什么？&quot; “金子，整整一座金城。&quot; 皮 皮鲁一边说一边观察大傻的神情，他最怕大傻对钱不感兴趣。
　　&quot; 真的？&quot; 大傻表示出它对黄金的浓厚兴趣。伟猪也爱钱。
　　&quot; 不信你自己进去看看。&quot; 皮皮鲁开始牵着大傻的鼻子走了。
　　&quot; 暗室在哪儿？&quot; 大傻站起来。
　　爸爸拉开壁橱的门。
　　３０９暗室的门事先已经打开了。
　　大傻在壁橱前站了一分钟，它凭直觉感到暗室里确实有黄金。
　　&quot; 我下去看看，给我手电。&quot; 大傻说。
　　妈妈递给大傻手电。
　　大傻接过手电，走到３０９暗室的入口处。它用手电往暗室里照。
　　皮皮鲁全家人都屏住呼吸，他们生怕大傻改变主意。
　　大傻走进３０９暗室。
　　爸爸一个箭步冲进壁橱，关上了３０９暗室的大门。
　　大傻被关在３０９暗室里了。
　　大家松了一口气。
　　&quot; 它从里面能找到开门的开关吗？&quot; 鲁西西为大傻的智商担心。
　　&quot; 我把里边的开关砸坏了，它找到也没用了。&quot; 爸爸一边擦汗一边说。
　　&quot; 咱们也够损的。大傻现在可是世界名流呀！&quot; 皮皮鲁说。
　　&quot; 猪都能当世界名流，这世界也快完了。&quot; 爸爸又检查了一遍３０９暗室的 门关好了没有。
　　&quot; 我心里也觉得挺不好受的。&quot; 鲁西西一想把大傻关进３０９暗室，心里就 挺不是滋味儿。
　　&quot; 你的心情我理解。&quot; 妈妈对女儿说，&quot; 说实话，我也觉得这事有点儿那个。 不过，大傻毕竟只是一头猪，即使它会说全人类所有的语言，即使它头上顶着世 界上所有的头衔，它也还是一头猪。再说了，如果咱们不把它关起来，这个世界 的前途会被它毁了的。&quot; 鲁西西点头。
　　全家默默地坐在壁橱旁边，一直坐到晚上１０点，没人说话。
　　&quot; 该睡觉了。我估计大傻是出不来了。&quot; 爸爸打奇沉寂。
　　皮皮鲁走进自己的卧室。他躺在床上翻来覆去好长时间睡不着。不知是因为 天热还是由于大傻被关在３０９暗室里。
　　深夜，皮皮鲁被冻醒了，他感受到一阵刻骨铭心的寒冷，像是三九天。
　　皮皮鲁以为自己发烧生病了，否则任何人也不会在酷热的夏天感到冷。他想 去向妈妈要体温表，当他的眼光无意中投向窗外时，他愣了。
　　窗外飞舞着满天的鹅毛大雪。
　　皮皮鲁连续做了一系列的判断自己是否在梦中的动作后，清醒地意识到，自 己是在现实中。
　　皮皮鲁计开窗户，一股寒气侵入他的房间，雪花也争先恐后地往屋里挤。
　　皮皮鲁打了个哆嗦，他在屋里竟然找不到一件可以御寒的衣服。要知道，现 在是夏天呀！
　　皮皮鲁看到窗外是一个银色的世界，绿色的树叶已经被雪染白了，就像一个 个小伙子大姑娘在青春年华时白了头，别有一番情致。
　　夏天时盼冬天，冬天到了又觉得夏天好。皮皮鲁连打了十几个喷嚏。
　　鲁西西的房间也传出打喷嚏的声音。
　　皮皮鲁跑进走廊敲爸爸妈妈卧室的门。
　　&quot; 出事了？&quot; 爸爸从梦中醒来。
　　“冬天来了！&quot; 皮皮鲁喊。
　　&quot; 冬天？&quot; 爸爸这才感觉到温度的变化。
　　&quot; 这是怎么回事？&quot; 爸爸和妈妈看着窗外的雪一边打哆嗦一边发呆。
　　&quot; 妈妈，给我找羽绒服。&quot; 皮皮鲁说。
　　&quot; 羽绒服都洗干净收起来了，现在是夏天，穿什么羽绒服呀？&quot; 妈妈认为天 再冷现在也是夏天，夏天只能穿夏装。
　　&quot; 现在的温度比冬天还低。&quot; 皮皮鲁嘴唇已经发紫了。
　　&quot; 你就把棉衣找出来吧，我也冻得受不了啦。&quot; 爸爸对妈妈说。
　　妈妈只得从衣柜里翻出羽绒服。
　　这座城市的人都被冻醒了。刚才热得睡不着，现在冷得睡不着。人真难伺候。
　　广播电台的早新闻告诉听众，这是一次全球性的天气突变。
　　皮皮鲁和爸爸决定穿冬装上学上班。而鲁西西和妈妈则坚持穿夏装。
　　&quot; 会冻死的！&quot; 爸爸反对骗子和女儿穿裙子出门。
　　&quot; 现在是夏天！&quot; 妈妈指着日历强调。
　　&quot; 可气温是零下１０度！&quot; 爸爸说。
　　&quot; 就是零下１００度也是夏天。夏天就只能穿夏装。谁见过７月穿羽绒服的？
　　&quot; 妈妈振振有词。
　　&quot; 管他冬天夏天，什么温度就穿什么衣服。&quot; 皮皮鲁的哲学。
　　&quot; 女人喜欢在冬天穿夏装，你让她们夏天穿冬装，这不是５８猪王照像等于 要人家的命嘛。&quot; 爸爸冲儿子挤眼睛。
　　&quot; 给气象台打个电话，问问是怎么回事。&quot; 皮皮鲁拨气象台的号码。
　　永远占线。
　　给气象台打电话询问天气的人成千上万，气象台又说不出个所以然，干脆把 话筒放在桌子上罢工。
　　电视台的电话线也快被挤奇了。播音员只能说各路专家正在紧急研究这一奇 特的气象现象，还说夏季奥运会准备改为冬季奥运会，还说裙服展销改为羽绒服 展销。……不管怎么说，皮皮鲁喜欢雪。
　　中午，电视台告诉大家，专家研究的结果出来了：这是大自然对人类奇坏生 态平衡的一次惩罚。
　　皮皮鲁觉得没道理。
　　&quot; 还有专家认为这是地震的前兆。&quot; 爸爸在饭桌旁把报纸递给妈妈。
　　全市只上半天班半天学，一场雪闹得人心慌慌，无法工作无法上课。除了星 期日，皮皮鲁全家难得像今天这样全家一起吃午饭。
　　皮皮鲁的目光突然发直。
　　&quot; 你是不是感冒了？&quot; 妈妈问，今天感冒的人特别多。
　　皮皮鲁不说话。
　　&quot; 你怎么了？&quot; 爸爸碰碰儿子的肩膀。
　　皮皮鲁还是不吭声。
　　家人顺着皮皮鲁的眼神看去，发现他的目光落在壁橱的门上。
　　皮皮鲁在看３０９暗室。
　　第三章全家人的目光都随着皮皮鲁的目光落在了壁橱上。
　　心有灵犀一点通。
　　&quot; 你怀疑天气突然变化与大傻有关？&quot; 爸爸问儿子。
　　&quot; 大傻进了３０９暗室的当天晚上夏天突然变成了冬天，这不是巧合吧？&quot; 皮皮鲁若有所思地说。
　　&quot; ３０９暗室里还能操纵天气？&quot; 鲁西西对哥哥的判断持怀疑态度。
　　&quot; 你别忘了，咱们还不知道铜门和铁门里边是什么呢！&quot; 皮皮鲁提醒妹妹。
　　&quot; 我觉得咱们有必要进去看看。我担心一会儿整个地球刮龙卷风。&quot; 爸爸站 起来。
　　&quot; 大傻如果冲出来怎么办？&quot; 妈妈问。
　　&quot; 咱们四个人联合起来在体力上应该能对付它。&quot; 皮皮鲁有信心。
　　&quot; 准备行动吧。&quot; 爸爸开始分工。
　　半小时后，一切准备工作就绪。
　　每个人的头上都缠上了厚厚的毛巾——防止大傻将致痴盔给皮皮鲁及全家人 戴上。
　　致痴盔由爸爸拎着。
　　“打开３０９暗室的门时，如果大傻没有冲出来，我就和皮皮鲁进去，你们 在外边把暗室的门关上，咱们通过对讲机联系。&quot; 爸爸对妈妈说，&quot; 我们不让开 门，你们千万别开。&quot; 妈妈脸上全是永别的表情。
　　３０９暗室的门打开了，没有大傻的身影，大家松了一口气。
　　皮皮鲁和爸爸进入了３０９暗室，暗室的大门在他们身后关上了。
　　皮皮鲁和爸爸一前一后地沿着石阶下到了四方形走廊。
　　没有大傻。
　　&quot; 爸爸，你看！&quot; 皮皮鲁指着铜门说。
　　铜门上的锁被打开了。
　　&quot; 大傻在铜门里！&quot; 爸爸断定。
　　铜门里边对于皮皮鲁和爸爸来说，是个陌生的世界。
　　&quot; 告诉上边，咱们准备进铜门。&quot; 爸爸冲皮皮鲁打了个对讲机的手势。
　　皮皮鲁使用对讲机告诉妈妈和鲁西西，他和爸爸要进铜门了。
　　爸爸轻轻将铜门计开一道缝儿，里边没反应，很静。
　　铜门打开了，眼前的景象确实使皮皮鲁和爸爸吃了一惊。
　　他俩在计开铜门之前充分发挥自己的想象力做了种种设想，都没猜对。
　　铜门里是一部升降电梯。
　　爸爸按了电梯的按钮。
　　电梯门上方的一排指示灯开始依次闪亮。
　　大约过了一分钟，电梯门打开了。
　　电梯很小，看样子只能容纳３个人。
　　皮皮鲁和爸爸跨入电梯，爸爸按了运行按钮。
　　电梯风驰电掣般地下降，皮皮鲁感到头有点儿晕。
　　一分钟后，电梯停住了。
　　&quot; 咱们起码下降了８００米。&quot; 爸爸估算。
　　电梯门开了，外边是一间充满神秘情调的房间。房间的墙壁上有许多莫名其 妙的图案。
　　爸爸先走出电梯，皮皮鲁跟在后边。
　　&quot; 那儿有一扇门。&quot; 皮皮鲁指给爸爸看。
　　他们摄手摄脚接近那扇门，门上的字使他们愕然。
　　地球运行控制室皮皮鲁和爸爸对视。两个人的目光里全是惊叹号。
　　如果地球的运行是靠一个控制室控制的话，那么他们接受过的所有关于地球 的历史的学说都成了谬论。
　　&quot; 这不可能！这是恶作剧。&quot; 爸爸的头脑里有关地球的概念已经根深蒂固， 他不能接受任何违背他已拥有的概念的&quot; 异端邪说&quot;. &quot;我进去看看。&quot; 皮皮鲁对 地球运行控制室特感兴趣。
　　&quot; 当心点儿。&quot; 爸爸同意了。&quot; 我在外边接应你。&quot; 皮皮鲁计开地球运行控 制室的门，迎面是一张宇宙星际图。
　　星际图后边是一座透明的玻璃房间。房间里有一个造型奇特的操纵台，大傻 正坐在操纵台前摆弄着什么。
　　它是背朝皮皮鲁。
　　皮皮鲁蹲在地上小心翼翼地接近玻璃房子，他想看看大傻究竟在干什么。
　　当皮皮鲁的身体碰到玻璃房子的墙壁时，墙壁自动往两边移动，露出一条缝。
　　皮皮鲁一步一步往玻璃房子里挪，当他挪到大傻背后时，大傻忽然转过身来。
　　&quot; 我得谢谢你们把我关到３０９暗室里来。&quot; 大傻的脸上的确有感激之情。
　　&quot; 为。……什。……么。……&quot; 皮皮鲁极力掩饰自己的不自然。
　　&quot; 你们使我发现了这个地球运行控制室，原来地球是一颗人造星球，就像人 造卫星一样。真没想到。&quot; 大傻左手用力一计操纵台，它的旋转座椅飞快地转了 ３６０度。
　　&quot; 地球是人造星球！&quot; 皮皮鲁发呆。
　　&quot; 这个控制室就是操纵地球运行的机构。不知是谁给地球设定了运行轨道， 这么多年来，地球就一直沿着这个人设定的轨道运行。现在我改变了这个设定， 我操纵地球改变了它原来的轨道。&quot; 大傻得意洋洋。
　　皮皮鲁明白地球的夏天为什么突然变成了冬天了。大傻改变了地球运行的方 向。
　　皮皮鲁很激动，他终于知道了地球的奥秘，原来自己在课堂上学到的有关地 球的知识都是错误的，地球并不是宇宙里的一颗行星，地球是一颗人造星球，它 有动力，还有操纵系统。
　　&quot; 你现在要干什么？&quot; 皮皮鲁问大傻。
　　“我要把地球劫持到另一个星系去，让它离开太阳系。&quot; 大傻说。
　　&quot; 离开太阳系！&quot; 皮皮鲁情不自禁地喊起来。
　　&quot; 对，就是要离开太阳系！我要带着地球上的几十亿人去投奔宇宙中最强大 的生命。&quot; 大傻壮志满怀。
　　&quot; 这很危险！离开太阳，地球上的人类很可能无法生存！&quot; 皮皮鲁提醒大傻。
　　&quot; 这个责任应该由你来承担，谁让你把我关到３０９暗室里来的？告诉你， 地球现在正以极快的速度脱离太阳系。&quot; 大傻笑眯眯地看着皮皮鲁。
　　皮皮鲁转身要跑，大傻冲过来抱住皮皮鲁的腰。
　　&quot; 你干吗？！&quot; 皮皮鲁没大傻劲儿大，无法挣脱大傻对他的束缚。
　　&quot; 你不能出去了。我得把你也关起来。&quot; 大傻把皮皮鲁抱离地面，朝门口走 去。
　　皮皮鲁故意大喊大叫，目的是通知爸爸。
　　当大傻拉开地球运行控制室的门时，爸爸从门外突然将致痴盔戴在了大傻的 头上。
　　大傻松开皮皮鲁，傻站在原地。
　　&quot; 咱们总算成功了。&quot; 爸爸松了口气。&quot; 地球上总算少了这头伟猪。&quot; “地 球快完了。&quot; 皮皮鲁说。
　　&quot; 你说什么？&quot; 爸爸以为儿子的神经受了惊吓。
　　皮皮鲁将刚才他了解到的一切告诉爸爸。
　　&quot; 童话吧？&quot; 爸爸往好的方面想。
　　“新闻报道。&quot; 皮皮鲁说。
　　这时大傻&quot; 普通&quot; 一声，四腿着地了。
　　皮皮鲁给大傻摘下致痴盔，大傻大脑里的Ｚ型沟回大概已经消失了。
　　&quot; 大傻，大傻。&quot; 皮皮鲁叫它。
　　大傻毫无反应，活生生一头普通的猪。
　　&quot; 咱们进去看看！&quot; 爸爸计开地球运行控制室的门。
　　第四章站在能够驾驭地球运行方向的操纵台前，爸爸震惊了，他大脑里那些 祖先留给他的宝贵知识在一瞬间全都变成了谬论，而他居然还曾经为不能将这些 谬论倒背如流而连续计迟两年上大学，爸爸此刻的脑海里全是衣冠楚楚的大学教 授站在梯形教室的大讲台上谆谆讲授地球起源人类起源的场面，而台下那些怀着 求知渴望的学生们毫无防备地开启着自己大脑的闸门，把那些未必正确的知识当 作真理迎进自己的大脑使它们驻扎下来。
　　&quot; 这怎么可能？这怎么可能？&quot; 爸爸只会重复这句话。
　　皮皮鲁轻松得多，他身上最多的细胞是怀疑细胞，他怀疑人类的一切学说。
　　记得小时候有一次爸爸带他参观自然博物馆，当看到展示达尔文进化论的展 窗时，皮皮鲁说人未必是由猿进化而来的，当时爸爸非要儿子说人是由猿进化的 才准他回家。其实爸爸也不真知道人究竟是怎么来的，只不过学校教给了他一条 终极真理：人云亦云。
　　&quot; 爸爸，咱们得尽快操纵地球返回原来的运行轨道。&quot; 皮皮鲁说。
　　&quot; 为什么？&quot; 爸爸从木然中醒过来，有点儿语无伦次。
　　&quot; 我觉得人类会承受不了离太阳越来越远。&quot; 皮皮鲁说。
　　&quot; 可咱们都不会开地球呀！&quot; 爸爸面对操纵台两手一摊。
　　皮皮鲁站在操纵台前，观察了一会儿。
　　&quot; 好像不难，这是操纵杆，管方向的。&quot; 皮皮鲁指着操纵台上一个金属棍说。
　　&quot; 刚才大傻就在动它。&quot; “可是在这地下几百米的深处，咱们什么也看不见， 怎么判断地球的方位呢？&quot; 爸爸觉得开地球比开航天飞机肯定难多了。
　　&quot; 咱们上去同妈妈和鲁西西商量商量。&quot; 皮皮鲁提议。
　　爸爸点点头。
　　皮皮鲁和爸爸把大傻也扛了上去。
　　妈妈和鲁西西看见皮皮鲁父子凯旋归来，十分兴奋。
　　&quot; 先别高兴。&quot; 皮皮鲁把地球运行控制室的事告诉妈妈和鲁西西。
　　&quot; 地球现在处于失控状态？&quot; 鲁西西明白为什么夏天下雪了。
　　&quot; 原先地球运行的轨道是被人设定好的。&quot; 爸爸说。
　　&quot; 谁设定的？&quot; 妈妈不能相信。
　　&quot; 不知道。&quot; 爸爸摇头。
　　&quot; 地球运行控制室被大傻把运行程序奇坏了，现在还不知道地球正往哪儿走 呢！
　　&quot; 皮皮鲁看了正趴在地上睡觉的大傻一眼。
　　&quot; 咱们３０９暗室里居然有能操纵地球的控制室！&quot; 鲁西西觉得好玩极了。
　　&quot; 你别高兴，地球如果离开太阳系，人类可能面临毁灭。&quot; 皮皮鲁说。
　　&quot; 这还不好办，把地球再开回去不就行了。&quot; 鲁西西不以为然地说。
　　&quot; 怎么开？在控制室里什么也看不见。&quot; 皮皮鲁说，&quot; 再说，就算能看见， 你认识原来的轨道吗？&quot; “这也没什么难的，咱俩下去开，让爸爸妈妈在上边用 对讲机指挥咱们。&quot; 鲁西西仍然乐观。
　　&quot; 怎么指挥？&quot; 爸爸问，&quot; 像船长那样说左满舵&quot; “咱们先把地球恢复到夏 天。
　　&quot; 鲁西西显示出非凡的才干。
　　&quot; 有门！&quot; 皮皮鲁不得不服气。
　　就这么决定了，皮皮鲁和鲁西西去３０９暗室里的地球控制室开地球，爸爸 妈妈在阳台上指挥。
　　现在，皮皮鲁和鲁西西站在地球操纵台前。
　　&quot; 我们已经准备好了，现在准备试验操纵杆的方向。&quot; 皮皮鲁冲着对讲机喊。
　　鲁西西准备好纸笔作记录。
　　&quot; 我们正在观察，可以开始试验。&quot; 爸爸回答。
　　皮皮鲁向左压操纵杆。
　　地球在皮皮鲁的操纵下转向。
　　&quot; 天突然黑了！现在是下午２点２０分！&quot; 对讲机里传出爸爸的惊呼。
　　皮皮鲁猛然往右压操纵杆。
　　&quot; 天又亮了，亮极了！&quot; 爸爸喊。
　　鲁西西飞快地记录。
　　人类现在是什么表情不说你也能知道。
　　&quot; 我现在往前计操纵杆。&quot; 皮皮鲁宣布。
　　冬天突然变成了夏天，人们竞赛似地脱衣服。
　　皮皮鲁又往回收操纵杆。
　　夏天在瞬间又变成了冬天。人们又比赛穿衣服。
　　爸爸站在阳台上忽然有了一种自豪感，是他的儿子在操纵地球。
　　&quot; 试验完毕。&quot; 皮皮鲁关上对讲机。
　　鲁西西将记录复查了一遍。准确无误。
　　皮皮鲁和鲁西西回到家里。爸爸和妈妈在３０９暗室门口迎接孩子。
　　&quot; 我会开地球了！&quot; 皮皮鲁胸有成竹地说。&quot; 现在只要有人指挥我，确切点 儿说，是为我导航，我会很快将地球开回原先的轨道。&quot; 爸爸妈妈和鲁西西面面 相觑，没人能承担这个重担，都对天体不熟悉。
　　&quot; 去买一架天文望远镜，再买一本天文学的书。&quot; 鲁西西提议。
　　&quot; 临阵磨枪，效果恐怕不会好，再导错了航，后果不堪设想。&quot; 妈妈反对。
　　皮皮鲁打开电视机，播音员正在荧屏里信口雌黄地胡说八道，她说这种一会 儿黑一会儿白一会儿冷一会儿热的奇特现象已经引起了所有科学家的关注，一位 权威天文学家认为这是由于太阳黑子进入活跃时期所导致的，他还给这一系列现 象定名为巴格巴巴现象，还说他早就预见到这一现象的发生。……皮皮鲁全家笑 干了眼泪，他们终于知道了什么叫&quot; 学问&quot; 终于懂得了&quot; 权威&quot; 的内涵还明白了 同样的话没身分的人说是胡说有身分的人说就是学说。
　　&quot; 你打个电话问问电视台，这种现象还能持续多久？&quot; 皮皮鲁给鲁西西派任 务。
　　电视台的效率还真高，１８分钟后，播音员现场采访那位权威。
　　&quot; 有两种可能。&quot; 权威开口回答。
　　&quot; 废话。&quot; 皮皮鲁把电视机关了。
　　&quot; 咱们还得想办法把地球弄回去呀！&quot; 鲁西西看着窗外说。
　　&quot; 只有找一个懂天文的人指挥。&quot; 皮皮鲁说。
　　&quot; 谁会相信咱们的话呢？&quot; 鲁西西说，&quot; 那些人名为有科学的头脑，实际上 满脑子现代迷信。&quot; “这个世界已经被迷信垄断了，新事物很难站住脚。&quot; 爸爸 深有体会地说。
　　&quot; 我去试试，你们做好准备。&quot; 鲁西西要拯救地球。
　　&quot; 不能暴露３０９暗室。&quot; 爸爸告诫女儿。
　　鲁西西点点头。
　　第五章鲁西西在国家天文台的门口徘徊，她要物色一位能接受新事物的天文 工作者。
　　一位５０多岁的男士夹着皮包走出天文台大楼。
　　&quot; 叔叔，我能同您谈谈吗？&quot; 鲁西西走近男士，说。
　　&quot; 谈什么？&quot; 男士站住问。
　　&quot; 您是研究天文学的吗？&quot; “嗯。&quot; ”您知道今天为什么异常吗？&quot; “巴格 巴巴现象。&quot; 该男士接受新学说极快，毫不设防。
　　&quot; 不对，根本不是什么巴格巴巴现象，是地球离开了原有的轨道。&quot; 男士歪 着头观察鲁西西。
　　&quot; 您懂天文学，您能帮助地球返回轨道。&quot; 鲁西西觉得这人有戏，摊牌了。
　　&quot; 你是从精神病医院跑出来的吧？&quot; 男士失去了拯救地球的机会。伟人和罪 人的距离只有一毫米。
　　鲁西西只好放了他。
　　一辆模样挺不错的小轿车开过来停在天文台门口，从车上下来一位戴金丝眼 镜的气质高雅的女士。
　　“阿姨您好。请问您是天文学家吗？&quot; 鲁西西像一个发现了新目标的猎手， 又出击了。
　　&quot; 你。……好。……我是研究天文的。&quot; 金丝眼镜女士不解地看着鲁西西。
　　&quot; 您怎么看这次天气异常现象？&quot; 鲁西西测试金丝眼镜女士的观念。
　　&quot; 典型的巴格巴巴现象。&quot; 金丝眼镜女士记新名词的能力绝对一流。
　　&quot; 您怎么知道的？&quot; 鲁西西开始失望。
　　&quot; 这是我们天文学界的权威研究出来的，我认为是真理。&quot; 金丝眼镜女士看 手表。
　　&quot; 您先等等，我有重要的事想跟您说。&quot; 鲁西西还想试一下。
　　&quot; 什么事？&quot; 金丝眼镜女士显然有点儿不耐烦了。
　　&quot; 这次天气异常其实根本不是巴格巴巴现象，是地球运行控制系统出了毛病， 我可以让地球回到原先的轨道上去，但需要您的合作，因为我不认识回去的路。
　　&quot; 鲁西西一口气说完。
　　&quot; 你上学吗？&quot; 金丝眼镜女士问鲁西西。
　　鲁西西点头。
　　&quot; 在弱智学校？&quot; 金丝眼镜女士又问。
　　鲁西西二话没说，转身离开了她。
　　鲁西西站在天文台门口望着天文台大楼叹了口气，她觉得悲哀，这座大楼里 的人终日忙碌，却与真正的科学毫不沾边，他们死抱住祖先留给他们的观念不放， 任何有悖于祖先的看法都被认为是胡说八道。其实，他们大脑里的那些观念才是 正宗的胡说八道。
　　两个人出现在天文台门口，他们的举动引起了鲁西西的注意。
　　一位银发老者步履蹒跚地走着，一位毛头小伙子跟在老者左右好像在央求什 么。老者不断地摇头。小伙子一脸的求情。
　　他们经过鲁西西身边时，鲁西西听到那小伙子说：&quot; 求求您看看我的论文， 我认为地球不是那样起源的。&quot; 鲁西西兴奋了。
　　&quot; 我想和你谈谈。&quot; 鲁西西追上去对小伙子说。
　　&quot; 谈什么？&quot; 小伙子对鲁西西不感兴趣。
　　&quot; 谈地球起源。&quot; 鲁西西说。
　　小伙子目光变了。
　　老者向鲁西西投来感激的目光。他像兔子一样走了。
　　通过简单的交谈，鲁西西知道这小伙子是一位工人，他特别喜欢业余研究天 文，他怀疑地球起源的学说，可是他的论文没人看。刚才那位老者是一位著名的 天文学家，他像躲瘟疫一样躲这位业余爱好者。
　　&quot; 你的观点也不正确，地球实际上是一个人造星球。&quot; 鲁西西说。
　　&quot; 人造星球？&quot; 小伙子一愣。
　　&quot; 你信吗？&quot; 鲁西西看见小伙子没叫她精神病，觉得有戏。
　　&quot; 我愿意相信新的说法。&quot; 小伙子说。
　　&quot; 你怎么看这次天气异常？&quot; 鲁西西问。
　　&quot; 我觉得这是又一次冰河时期的到来。&quot; 小伙子说。
　　谢天谢地，总算碰上一个没说巴格巴巴的人。
　　&quot; 不对，这次异常是由于地球偏离原有的轨道造成的。&quot; 鲁西西说。小伙子 眼里有异彩。&quot; 你说下去！&quot; 小伙子迫切要求。
　　&quot; 我有能力让地球回到原来的轨道上去，可我不认识路，我对天文一窍不通。
　　你研究了这么多年天文，对太阳系各个天体的位置一定熟悉。咱们合作把地 球弄回去好吗？&quot; 鲁西西严肃地说。
　　尽管小伙子的大脑最讨厌陈旧的观念，可他还是对鲁西西的话感到吃惊。因 为鲁西西的话毕竟太离奇了。
　　怀疑是创建新学说之父。小伙子想起了自己的这个座右铭。
　　&quot; 我认识宇宙的路。可你总得给我一点儿证据吧。我的时间也挺宝贵。&quot; 小 伙子愿意合作，但又担心白浪费时间。
　　&quot; 好，你等一下。&quot; 鲁西西看见路边有个公用电话亭，她跑过去给家里打电 话。
　　&quot; 爸爸，我找到一位业余天文爱好者，他认识把地球开回去的路，但他现在 不大相信我的话，你们得向他证实一下我的话。&quot; 鲁西西通过电话和爸爸通话。
　　&quot; 怎么证实？&quot; “５分钟后，让天黑一次。&quot; ”行。&quot; “然后你们做好准备， 我就带他去咱们家了。&quot; 鲁西西挂上电话，回到小伙子身边。
　　“５分钟后，天将突然变黑。&quot; 鲁西西向小伙子宣布。
　　&quot; 这怎么可能？&quot; 小伙子不信。
　　&quot; 如果变黑了呢？&quot; “如果变黑了，你说的所有话我都相信，即使你说人是 蛐蛐进化的，我也相信！&quot; 小伙子说。
　　５分钟后，天黑了。
　　小伙子张大嘴巴，他这回算是真正知道人类大脑里的那点儿关于自然界的知 识少得多可怜了。
　　&quot; 咱们去救地球！&quot; 小伙子催鲁西西。
　　&quot; 你有天文望远镜吗？&quot; 鲁西西问。
　　&quot; 有，在包里。&quot; 小伙子指指自己肩头的包，&quot; 虽然是简易的，但是很好用。 &quot; “有个小条件，到我家后，你别问我们为什么能操纵地球，你只管给地球引路 就行了。&quot; 鲁西西说。
　　小伙子同意了。
　　天文望远镜架在了鲁西西家的阳台上，小伙子开始观测天象。鲁西西在一边 手持对讲机同在３０９暗室里的皮皮鲁联络。把地球开回原先的轨道的行动开始 了。
　　&quot; 从那颗星星的左侧绕过去。&quot; 小伙子指给鲁西西看。
　　鲁西西指挥皮皮鲁：&quot; 往前。往右。再往前。&quot; “注意右边那颗星星，从它 的下边过去。&quot; 小伙子说。
　　鲁西西向皮皮鲁转达。
　　皮皮鲁正襟危坐在地球运行操纵台前，操纵地球回故乡。
　　地球在壮丽的宇宙中运行，返回属于她的轨道。
　　宇宙是一个谜。一个有谜底的谜。现在还没人知道谜底。
　　人类也是一个谜。一个没有谜底的谜。人人却以为自己知道谜底。
　　&quot; 地球回到自己的轨道！&quot; 小伙子趴在天文望远镜上喊。
　　皮皮鲁将操纵台上的操纵杆和所有按钮都定位。
　　地球恢复了常态。
　　各种理论各种学说依然我行我素，继续愚弄人类。
　　人类是地球上最喜欢被学说愚弄的动物。
　　那位小伙子后来将地球曾经偏离轨道的事写成了论文，被某报纸编辑安排在 &quot; 愚人节&quot; 栏目发表。一位戏剧小品作者根据这个素材创作了一个小品脚本，由 一位鼻子几乎长在眼睛上边的著名喜剧名星出演，该小品获得了该年度小品大奖 赛的特等奖。
　　据说有十几位观众在看小品时笑破了胃。
　　皮皮鲁全家从电视里看这部小品时笑不出来，他们想抱头为人类哭一场。

铁门
　　第一章
　　这几天下课铃一响，同学们就往传达室跑，看谁收到的贺卡多。
　　圣诞节前夕，同学们互相寄圣诞贺卡。贺卡这东西挺怪，价值不高，却能给 人带来价值连城的精神享受。发明贺卡的那个人脑子绝对聪明。
　　鲁西西已经收到１０张贺卡了，她感到幸福。在这个星球上，有１０个人在 过节时想着你，你一定能体会到生命的美妙，心里有一种热忽忽感觉。
　　有的贺卡上没有署名，鲁西西凭字迹猜测是谁寄给她的。
　　越是猜不出，她就越觉得温暖，有一种是全人类寄给她的感觉。
　　下课铃又响了，同学们一窝蜂似地朝传达室的信箱跑。
　　鲁西西跑了一半路忽然想起忘了拿一本应该还给邻班同学的书，她返回教室。
　　教室里只剩下一位女同学，她脸上挂着泪珠。
　　&quot; 孟，你怎么了？&quot; 鲁西西顾不上拿书，先走到孟身边。
　　孟不吭声，眼泪的流速明显加快。
　　&quot; 有欺负你了？&quot; 鲁西西问。孟摇头。
　　&quot; 老师找你爸爸了？&quot; 鲁西西想不出还有什么理由能使孟在课间休息时一个 人闷在教室里掉眼泪。
　　&quot; 没人给我寄贺卡。一张也没有！我给全班每位同学寄了一张贺卡，可没有 一个人给我寄。
　　&quot; 孟索性趴在课桌上放声大哭。
　　鲁西西愣了。
　　孟是一个长得很难看的女孩子，在班上没人注意她。没有男生向她献殷勤， 女生不爱和她一起玩，就连老师也很少搭理她。这一切，都是因为她长得难看。
　　鲁西西呆站在孟身边。她忽然觉得自己挺丑恶，比孟难看多了。她的１０张 贺卡有一张是孟寄给她的，可她根本没动过给孟寄贺卡的念头！
　　鲁西西寄出去１５张贺卡，其中有６张寄给了班上最帅的６位男生，其他的 寄给了女生，鲁西西想了想，身上打了个冷战，那几位女生都属于相貌较好的！
　　寄贺卡时，鲁西西并没有以貌取人，可是在潜意识的驱使下，她这样做了。
　　&quot; 离圣诞节还有两天呢，你别急，你会收到贺卡的。&quot; 鲁西西掏出手绢，还 没递给孟时，她自己的眼泪已经出来了。
　　&quot; 不会的，去年我就一张也没收到。&quot; 孟抬起泪眼看着鲁西西说。
　　人为什么有好看难看之分呢？鲁西西感到上帝不公平。
　　放学后，鲁西西到自选商场买了５０张不同的圣诞贺卡。
　　&quot; 你要办贺卡展销呀？&quot; 皮皮鲁见鲁西西把贺卡摆了一桌子，问。&quot; 买这么 多贺卡？&quot; 爸爸闻声走过来看。
　　&quot; 朋友还不少。&quot; 皮皮鲁一边嚼口香糖一边说。
　　&quot; 都是寄给一个人的。&quot; 鲁西西低头整理贺卡。
　　&quot; 寄给一个人？谁？他是谁？谁这么有福气，准是你们班那个高个子小白脸 班长吧？&quot; 皮皮鲁逗妹妹。
　　&quot; 女生。&quot; 鲁西西瞪了皮皮鲁一眼，&quot; 像你，贺卡全寄给女生。&quot; “给同一 个女生寄这么多贺卡？&quot; 当医生的妈妈从厨房里走出来，职业习惯驱使她注视着 女儿的面部表情。她是那种有医学知识的妈妈，她不怕女儿只同男生交往，就怕 女儿只同女生交往。
　　鲁西西把孟的苦恼告诉大家。
　　&quot; 你做得对。咱们一起给她写贺卡。&quot; 爸爸从笔筒里抽出四支笔，分给一人 一支。
　　妈妈连饭也不做了。
　　四个人坐在四方餐桌的四边，分头给孟写贺卡。
　　&quot; 以貌取人，不像话。&quot; 爸爸边写边说。
　　&quot; 我们班老师就喜欢长得好的同学，谁长得好他让谁当班长。你们去我们学 校看看，班干部一个比一个好看，简直成了选美。&quot; 皮皮鲁发议论。
　　&quot; 你想想，你的贺卡是不是都寄给班上长得好的女生了？&quot; 鲁西西提醒皮皮 鲁。
　　皮皮鲁回忆。脸红。
　　&quot; 长得好的人好办事。有位心理学家研究说，长得好的人参加工作后升职比 较快。&quot; 妈妈说。
　　&quot; 长得好的人求职容易，特别是女性。&quot; 爸爸说。
　　&quot; 这事是不大公平。人无法决定自己的长相。可是长得好的人确实占便宜。 &quot; 皮皮鲁若有所思。
　　&quot; 人的潜意识里都喜欢长得好的人。我和皮皮鲁的贺卡都不自觉地寄给了长 得好的同学，这就很说明问题。&quot; 鲁西西说。
　　&quot; 今天的报纸上说，南非歧视黑人的现象还很严重。肤色也受歧视。&quot; 爸爸 忿忿地说。
　　&quot; 我看到一份小报上说，欧洲某汽车公司生产的一种汽车只卖给白种人，绝 对不许卖给有色人种。&quot; 皮皮鲁说。
　　&quot; 人从一生下来开始，为了生存，就和同类展开了竞争。
　　人从生到死都在与同类竞争。正是这种竞争计动了人类社会的发展。但这种 竞争应该是平等的，大家都站在同一起跑线上。&quot; 爸爸奇天荒点了一支烟，猛吸 了几口。
　　&quot; 事实可不是这样。由于肤色和相貌的差异，有的人从起点起跑，有的人却 从１００米处起跑，甚至有人从１０００米处起跑。人类的竞争是不公平的竞争。
　　&quot; 妈妈叹了口气。
　　&quot; 我提个建议，咱们家从现在开始，今后处世时不再以貌取人，不管长得好 还是长得不好，一视同仁。&quot; 爸爸把烟蒂按灭。全投赞成票。
　　５０张圣诞贺卡都写完了，鲁西西将贺卡整好，准备投进邮筒。
　　&quot; 光给她寄贺卡好像还不够，她大概从小受到的都是漠视。&quot; 妈妈自言自语。
　　&quot; 没错，她说她爸爸妈妈整天挖苦她长得难看。&quot; 鲁西西说。
　　&quot; 咱们应该尽咱们的力量恢复她的自尊。&quot; 爸爸在屋里来回踱步。
　　&quot; 我有个建议，可能你们通不过。&quot; 皮皮鲁说。
　　&quot; 你说。&quot; 鲁西西问。
　　&quot; 邀请她和我们一起去３０９暗室的铁门探险。&quot; 皮皮鲁说。
　　的确是个好主意。孟如果知道鲁西西全家把属于自己的秘密告诉了她并让她 享受去３０９暗室探险的殊荣，她保准再不觉得自己比别人差了。
　　&quot; 她的嘴严吗？&quot; 爸爸问女儿。
　　&quot; 几乎不说话。&quot; 鲁西西说。
　　&quot; 品质如何？&quot; 妈妈想起了金门里的金城和那个名叫金双龙的金蝎子。
　　&quot; 正直。有同情心。&quot; 鲁西西给孟打了高分。
　　&quot; 我同意邀请她和你们一起去３０９暗室的铁门探险。&quot; 爸爸说。
　　妈妈想了想，说：&quot; 我也同意。不过有个条件，金门、银门和铜门的事最好 不告诉她。&quot; 皮皮鲁和鲁西西点头。
　　第二章
　　第二天课间休息时，鲁西西对孟说：&quot; 去传达室看看，说不定会有你 的贺卡。&quot; 孟摇摇头，坐在原地不动。
　　&quot; 走吧，明天就是圣诞节了，准会有朋友祝福你。&quot; 鲁西西将孟从座位上拽 起来，硬拉着她往教室外边走。
　　孟苦笑着，勉强同鲁西西来到传达室。
　　&quot; 你看，你的贺卡！&quot; 鲁西西从信箱里抽出一张递给孟。
　　孟的眼睛亮了。她迫不急待地从鲁西西手中接过贺卡，笑容爬上了她的脸庞。
　　&quot; 还有一张！&quot; 鲁西西又递给孟一张。
　　&quot; 这里又有一张！&quot; 鲁西西说。
　　孟惊愕，她的脸颊上泛起了幸福的红晕。
　　捧着５０张贺卡，孟变得美丽极了，她站在蓝天白云下，整个儿是一个漂亮 迷人的小姑娘。
　　鲁西西这才知道爱有如此神奇的力量，它能将丑变美。
　　&quot; 全班数你收到的圣诞贺卡多。&quot; 鲁西西对孟说。
　　“这怎么可能？这怎么可能。……&quot; 孟喃喃自语着。
　　&quot; 这怎么不可能？同学们都喜欢你呀！&quot; 鲁西西说。
　　&quot; 喜欢我？喜欢我什么？&quot; 孟看着鲁西西问。
　　&quot; 你心眼儿好，爱帮助人。&quot; 鲁西西说。
　　孟眼眶湿了。她清楚自己对这些褒奖是当之无愧的。可过去不管她怎么帮助 同学，就是没人理她。
　　&quot; 对了，我们全家邀请你明天去我们家过圣诞节，明天正好是星期日。行吗？
　　&quot; 鲁西西说，&quot; 我们准备了一个非常好的节目给你。&quot; “为什么？&quot; 孟还是 不适应。
　　&quot; 因为你是我的朋友。&quot; 鲁西西真诚地看着孟。
　　“谢谢你，鲁西西！我去。&quot; 孟笑了，笑得很好看。
　　圣诞节上午９点整，孟准时踏进鲁西西家的大门。
　　鲁西西将孟介绍给家人。大家鼓掌欢迎。
　　孟长得确实不好看。但她现在确实动人。
　　事实上，人不是因为美丽而可爱，而是因为可爱而美丽。
　　可惜人类的大多数成员不明白这个道理。
　　当孟得知自己将同皮皮鲁和鲁西西一起去一个神秘不可测的暗室历险时，她 说这是她过的最快活的一个圣诞节。
　　孟还誓为３０９暗室保密。
　　皮皮鲁全家信任孟。
　　爸爸妈妈仍然被排斥在探险的队伍之外，他们只能担任增援部队的角色。
　　&quot; 你们要确保孟的安全。让她走中间。&quot; 爸爸叮嘱儿子和女儿。
　　“我想走前边。&quot; 孟反对。
　　&quot; 你不熟悉里边，出来的时候让你走前边。&quot; 皮皮鲁对孟说。
　　&quot; 出来的时候我走最后。&quot; 孟的脑子很清楚。
　　３０９暗室的门打开了。皮皮鲁打头，孟紧跟皮皮鲁，鲁西西断后。三人的 身影消失在暗室里。
　　&quot; 也不知铁门里边是什么？&quot; 妈妈望着３０９暗室黑黝黝的门洞说。
　　&quot; 猜不出。反正是最后一个门了，一定很刺激。&quot; 爸爸说。
　　&quot; 不知怎么搞的，我有点儿为他们担心，不会有什么危险吧？&quot; 妈妈隐约感 到铁门里挺恐怖。
　　&quot; 让他们去闯吧。这一趟探险对孩子来说，意义胜过拿１０个博士学位。&quot; 爸爸望着桌上的对讲机说。
　　这时，皮皮鲁、鲁西西和孟已经站在了铁门前。
　　&quot; 我开门了，你要有精神准备。&quot; 皮皮鲁有意制造紧张气氛，他对孟说。&quot; 快开，我都等不及了。&quot; 孟极其兴奋，她头一次感到自己和同龄人是平等的，她 已经忘记了自己的相貌。
　　忘记自己的相貌的人是幸福的，不管你长得好还是长得不好。相貌是区别人 与人的标志。如果把它当作财富，你的生命历程就变成了一次投机取巧的无谓游 戏。如果把它当作包袱，你的生命历程就变成了一次重负下的艰难跋涉。
　　皮皮鲁打开了铁门，他看见一座停车常停车场上停着几辆形状挺奇特的汽车。
　　&quot; 没什么可怕的呀！&quot; 孟隐约感到有些失望。她的神经系统本来是为看见人 面猪身的怪兽而进入战备状态的。
　　鲁西西走到一辆汽车旁边，她趴在车门上的玻璃窗往里看。
　　&quot; 皮皮鲁，你看这车真漂亮！&quot; 鲁西西说。
　　皮皮鲁和孟趴在车门上一看，嘴里不约而同地发出&quot; 啧啧&quot; 的赞叹声。
　　&quot; 那边有一条大路，还有路牌。&quot; 孟说。
　　皮皮鲁走到路牌旁。路牌上写着：第一试验场箭头指着大路的前方。
　　&quot; 试验场？&quot; 鲁西西觉得挺神秘。
　　&quot; 试验什么？&quot; 孟想象不出。
　　&quot; 谁的试验场？&quot; 皮皮鲁关心产权。
　　&quot; 开车去看看。&quot; 孟提议。
　　&quot; 走。&quot; 皮皮鲁喜欢开车。尤喜欢给女生当司机。
　　他们坐进一辆银色的宽体长车身小轿车。
　　&quot; 你行吗？&quot; 坐在皮皮鲁身边的孟不了解皮皮鲁的驾车水平。
　　皮皮鲁用动作回答了孟的问题——起车上路了。
　　&quot; 不管什么车，皮皮鲁坐进去就能开。&quot; 鲁西西对孟说。
　　&quot; 天才。&quot; 孟觉得没上过驾驶学校就会开汽车的人是天才。
　　皮皮鲁将油门踩到了极限位置。汽车风驰电掣。
　　&quot; 房子！&quot; 孟指着前边说。
　　皮皮鲁看见汽车前方出现了一个建筑群，像是一座城镇。
　　汽车减速。
　　大路和建筑群交接的地方有一块大牌子，牌子上写着：第一试验场这是一座 试验常试验什么的？
　　第三章
　　皮皮鲁将汽车停在一座别墅式的小楼旁边，他们下车。
　　楼门开着。
　　孟走到门口往里一看，她的声带突然发出了极其恐怖的尖叫。
　　&quot; 啊——&quot; 孟脸色煞白地往皮皮鲁身边跑。
　　&quot; 怎么了？&quot; 皮皮鲁拿好姿势靠近楼门往里看。
　　难怪孟惊叫，换哪个女生都得叫。
　　楼里是一具骷髅——全身骷髅。
　　皮皮鲁不怕骷髅，他最喜欢玩的玩具就是骷髅造型的玩具。
　　&quot; 有什么可怕的？不就是骷髅嘛。……&quot; 皮皮鲁只英雄了半句，他的眼神突 然变了。
　　那骷髅动了！他向门口走过来。
　　皮皮鲁本能地往后退。
　　不知道屋里发生了什么事的鲁西西嘲笑皮皮鲁：&quot; 你退什么？进去呀！&quot; 当 鲁西西看见门口出现一个会走路的骷髅时，她的肤色立刻由黄种人变成了白种人。
　　&quot; 你们是什么？&quot; 骷髅说话了！
　　皮皮鲁、鲁西西和孟呆若木鸡。六条腿像被钉在了地上，动不了窝。
　　&quot; 你们怎么长成这个样子？你们是外星人？&quot; 骷髅显然也很惊讶。
　　&quot; 爸爸，你在跟谁说话？&quot; 屋里传出一个童音，紧接着是脚步声。
　　皮皮鲁、鲁西西和孟的目光射向骷髅的身后。
　　一个小骷髅出现在门口！
　　小骷髅看到皮皮鲁他们时停住了脚步，他抓住爸爸的手：&quot; 爸爸，他们是什 么？
　　是怪人还是怪面兽？&quot; “我也不知道，可能他们不会说话，是一种低等动物。 &quot; 骷髅爸爸对骷髅儿子说。
　　&quot; 我们会说话。&quot; 皮皮鲁恢复了镇静，&quot; 你们是人还是鬼？&quot; “我们是能直 立着走路的骷髅猪。&quot; 骷髅爸爸见皮皮鲁说话了，还挺惊讶。
　　&quot; 是活的还是死的？&quot; 皮皮鲁又问。
　　&quot; 什么叫活？什么叫死？&quot; 骷髅爸爸不懂。
　　皮皮鲁给他解释生和死的差别。
　　骷髅爸爸笑了：&quot; 你对生死的看法太浅保你以为活着就是生，停止了呼吸就 是死。其实，生中有死，死中有生。
　　生就是死，死就是生。从本质上说，生是死的开始，死也是生的开始。&quot; 皮 皮鲁、鲁西西和孟觉得骷髅爸爸的话很深刻。生和死的确是人类的每一个成员关 心的问题。许多科学家以探讨生死为谋生手段，但是他们只是在那里故弄玄虚蹭 口饭吃，一个活骷髅往那儿一站，就是一部探讨生与死的哲学巨著，它全身上下 的每一块骨头都透着琢磨不完的哲理。
　　&quot; 你们这儿都是骷髅？&quot; 皮皮鲁问骷髅爸爸。
　　&quot; 什么叫骷髅？&quot; 骷髅爸爸不懂。
　　&quot; 就是你们这个模样。&quot; 鲁西西壮着胆子插嘴。
　　骷髅爸爸点头。
　　“一座骷髅城。&quot; 孟说。不知怎么搞的，她开始喜欢这儿了。
　　鲁西西发现，长得不好看的孟在这儿，变成了仙女。
　　街道上行人开始多起来，全是清一色的骷髅。只是有的是直立着的骷髅猪， 有的却是骷髅人。在皮皮鲁他们眼中，骷髅猪和骷髅人长得全是一个样。
　　骷髅人开始围观皮皮鲁他们。
　　&quot; 哪儿来的这几个怪人？&quot; “他们身上包着一层什么？&quot; ”头上怎么还有毛？ &quot; 骷髅七嘴八舌议论皮皮鲁他们。
　　皮皮鲁、鲁西西和孟浑身不自在。进退两难。
　　&quot; 皮皮鲁，你别忘了牌子上写的是第一试验常&quot; 鲁西西小声提醒皮皮鲁。
　　这是谁的试验场？皮皮鲁找不到答案。
　　这里是上帝的试验常原来，自有人类以来，上帝发现自己在人间计行的不少 &quot; 政策&quot; 有失误。后来，为了减少失误，上帝在计行新的计划之前，先做试验， 试验成功后，再在人类实行。
　　３０９暗室的铁门里是上帝的第一试验常那这些骷髅是怎么回事呢？
　　上帝主张人类的每一位成员从出生开始就进入竞争状态，但这种竞争必须是 绝对公平的，所有人的起点都应该是一样的。但是近年来上帝忽然发现人类之间 的竞争由于相貌、肤色的差异而导致绝对的不公平。上帝为此忧心忡忡，他深感 自己把人类成员的相貌和肤色弄成有差异的是一个严重的错误，这一失误造成的 后果违背了他的人类公平竞争的初衷。
　　上帝终于在最近下决心纠正自己的这一错误。
　　改正错误的方法是：从２０００年一月一日零时期，全人类的每一位成员均 从有血有肉的形体转化为骷髅形体。这样，人类的所有成员都是具有同样的&quot; 相 貌&quot; 和同样的&quot; 肤色&quot; ，竞争由此而公平，展现在每个人面前的机会均等。这个 计划代号是&quot; 去皮行动&quot;.为了不再失误，上帝先在他的一号试验场搞试点。这一 号试验场是将直立着的猪骷髅和人骷髅放在一起，因为人认为猪最丑，常把长得 最丑的人骂为&quot; 长得像个猪&quot; ，猪变成骷髅后再直立着走路其实和人没有任何美 丑之分。试验结果初步表明，&quot; 去皮行动&quot; 极其成功。猪和人类以骷髅形态生存 有不计其数的优点，每位成员之间都是公平竞争，不因为形象和肤色而受到歧视。 上帝对试验结果表示满意。
　　今天是圣诞节，上帝正在休息。
　　侍从禀报上帝：&quot; 有三个人类成员闯入一号试验常&quot; 上帝略显惊讶：&quot; 怎么 回事？&quot; 侍从：&quot; 已查明，是误入。&quot; 上帝：&quot; 把这三个人的资料给我看看。&quot; 侍从用电脑调出皮皮鲁三人的资料。
　　上帝边看边点头。他产生了一个新的想法。
　　&quot; 把他们三个带来见我。&quot; 上帝吩咐侍从。
　　围观皮皮鲁、鲁西西和孟的骷髅猪越来越多。皮皮鲁正在冥思苦想突围的办 法。
　　一辆天蓝色豪华轿车驱开骷髅，停在皮皮鲁他们身边。
　　侍从下车请皮皮鲁三人上车。
　　&quot; 去哪儿？&quot; 皮皮鲁问。
　　&quot; 去见上帝。&quot; 侍从说。
　　&quot; 为什么？&quot; 鲁西西急了。在人类语言中，去见上帝和去死是同义词。
　　&quot; 上帝要见你们。&quot; 侍从又做了一个请的动作。
　　皮皮鲁想起了骷髅爸爸刚才说的生就是死，死就是生的话，他先钻进汽车。
　　孟和鲁西西只好跟着上车。
　　他们真的见到了上帝。
　　上帝终究是上帝，没有丝毫盛气凌人的气势，一眼看去，比人间的处长级别 还低。皮皮鲁这才懂了一个道理：级别越低，派头越大。
　　上帝：&quot; 你们认为人类成员之间的竞争公平吗？&quot; 三个人面面相觑。皮皮鲁 想了想，说：&quot; 不公平。&quot; 上帝：&quot; 为什么？&quot; 皮皮鲁：&quot; 相貌不一样。肤色不 一样。&quot; 上帝把他的&quot; 去皮行动&quot; 计划透露给他的三位小客人。
　　皮皮鲁、鲁西西和孟惊愕。
　　上帝：&quot; 怎么，这个计划不好吗？&quot; 皮皮鲁：&quot; 人类的每一个成员都变成骷 髅人？&quot; 上帝点头。
　　皮皮鲁：&quot; 从什么时间开始？&quot; 上帝：&quot; ２０００年一月一日零点整实行这 一转化。&quot; 孟：&quot; 我赞成。人的本质其实就是骷髅，有了皮肉，反而使人忘了本 质，只活表面。&quot; 鲁西西：&quot; 没错，人为表面耗费精力财力太多。像那些化妆品、 洗发水什么的，实在是自己折腾自己。&quot; 皮皮鲁：&quot; 我赞成公平竞争。看来要想 在人类实行公平竞争也只有把人类变成骷髅人了。
　　&quot; 孟：&quot; 您使用什么办法给人类去皮？不会有痛苦吧？&quot; 上帝：&quot; 不疼。这 是一种特殊的电磁波。只需要几秒钟就行了。
　　２０００年一月一日零时以闪电的形式在全球同时施放这种去皮电磁波。&quot; 皮皮鲁想象着那个场面。
　　上帝：&quot; 我请你们帮我做一个试验，从一号试验场带一个骷髅猪去人间，我 想看看人类对他有什么反应。我以此制造人类对骷髅的承受力。&quot; “这。……&quot; 皮皮鲁拿不定主意，&quot; 人类会伤害他吧？&quot; 上帝：&quot; 我会给他一支去皮电磁波枪 护身的。&quot; 去皮电磁波枪能将有血有肉的人变成骷髅人。
　　皮皮鲁在征求鲁西西和孟的意见后，同意了。他们不能推辞为上帝提供第一 手材料。
　　第四章
　　装备了去皮电磁波枪的一个骷髅猪跟着皮皮鲁，鲁西西和孟来到了３ ０９暗室的出口处。
　　&quot; 你们先在这儿等一下，我出去向爸爸妈妈打个招呼，别吓着他们。&quot; 鲁西 西说。
　　看到女儿一人从３０９暗室里出来，爸爸妈妈有点儿紧张。
　　&quot; 皮皮鲁和孟呢？&quot; 妈妈神色紧张地问。
　　鲁西西将历险经历简述一遍。
　　&quot; 你们真的见到了上帝？&quot; 爸爸后悔自己没去，他有事要和上帝说。
　　&quot; ２０００年一月一日人类都变成骷髅人了？！&quot; 妈妈下意识摸自己脸上的 皮肉后边的骨头。
　　&quot; 我叫他们出来了？你们别怕。&quot; 鲁西西说。
　　爸爸妈妈本能地往后退了两步。
　　皮皮鲁和孟领着骷髅猪从３０９暗室出来了。
　　妈妈是医生，常见骷髅，适应比较快。爸爸惨了点儿，他从没见过真的骷髅。
　　&quot; 爸爸，您得尽快适应，往后人类就全是这模样了。&quot; 鲁西西对爸爸说。
　　&quot; 人类真是自找，非要以貌取人，这回可好，全是骷髅了。&quot; 妈妈说。
　　“其实每个人都是裹着皮肉的骷髅。去了皮好，活得轻松，什么就是什么， 不用再装孙子了。&quot; 皮皮鲁说。
　　&quot; 在很大程度上人的确是为了脸面活着。住房、穿衣、职业甚至连老婆孩子 的质量都关系到脸面。
　　人身上有这么多器官，可人却只为外边这一层皮操心受累，是太傻。也好， 干脆去了皮，活实质。“
　　爸爸支持上帝的去皮行动计划。
　　&quot; 咱们现在就上街吧，上帝等着看效果呢！&quot; 皮皮鲁说。
　　&quot; 上帝还说，这位骷髅猪就算是他送给人类的圣诞节礼物。&quot; 孟说。
　　&quot; 我看最好给他披上一件风衣，戴上帽子，别太超前了，要循序渐进。虽然 每个人自己就是骷髅，可他却会被骷髅吓死。&quot; 妈妈提议。
　　&quot; 人是挺有意思，自己怕自己。&quot; 爸爸边说边给骷髅猪找了一件风衣一顶帽 子。
　　骷髅猪披上风衣戴上帽子。
　　说实话，比光着更吓人。
　　&quot; 谁陪骷髅猪上街？&quot; 皮皮鲁问，&quot; 反正我去。&quot; “我去。&quot; 孟举手。
　　&quot; 我和鲁西西保持距离跟着你们。&quot; 爸爸说。
　　妈妈在家留守。
　　皮皮鲁、孟和骷髅猪先离开家。爸爸和鲁西西随后出门。
　　皮皮鲁、骷髅猪和孟走在马路旁边的人行道上。说来也怪，来来往往已经几 十个人了，愣是没人发现骷髅猪。
　　一辆公共汽车在强行超越一辆小轿车时，公共汽车的车尾刮坏了小轿车的车 身。
　　皮皮鲁清楚地看到了事故的全过程。责任１００％的属于公共汽车司机。
　　&quot; 你们在这儿等会儿，我去看一眼。&quot; 皮皮鲁对孟和骷髅猪说。
　　那公共汽车司机全然不顾事实，强词夺理，反诬小轿车司机撞了他。更可恶 的是公共汽车上居然有位乘客指鹿为马，给公共汽车司机做伪证，气得小轿车司 机说不出话来。
　　&quot; 明明是你刮了人家，我看得清清楚楚。&quot; 皮皮鲁要主持正义。
　　&quot; 滚蛋，狗小子！&quot; 公共汽车司机骂皮皮鲁。
　　皮皮鲁不明白上帝怎么还会让这种无赖活在世界上。
　　皮皮鲁认为不认错是人类最坏的品质之一。
　　皮皮鲁忽然想起了骷髅猪。
　　皮皮鲁跑到路旁向骷髅猪面授机宜。
　　骷髅猪和孟跟着皮皮鲁挤进看热闹的人群。
　　交通警察正在听双方司机指责对方的辩词。皮皮鲁和骷髅猪挤到他们身边。
　　&quot; 确实是公共汽车撞了小轿车，我可以作证。&quot; 骷髅猪说。
　　&quot; 你他妈放屁！&quot; 公共汽车司机奇口大骂。
　　骷髅猪摘下帽子，亮出他的庐山真面目。
　　公共汽车司机使劲儿睁眼睛。
　　骷髅猪索性脱下风衣递给皮皮鲁。
　　人群炸了锅。
　　有尖叫的。有逃跑的。有从外边往里挤的。
　　当惯了马路皇帝的交通警察腿一软，瘫在了地上。
　　“是你的责任，你不应该计卸。&quot; 骷髅猪对公共汽车司机说。
　　&quot; 搞什么鬼？！&quot; 看来公共汽车司机横惯了，他胆子不校只见他回身从车上 抽出一根铁摇把，劈头盖脑朝骷髅猪打过来。
　　&quot; 当心！&quot; 皮皮鲁大喊。
　　骷髅猪躲过了袭击。
　　公共汽车司机还不罢手，第二次攻击又开始了。
　　骷髅猪使用去皮电磁波手枪自卫。
　　这回看热闹的人真害怕了，他们嚎叫着四散逃命。交通警察站不起来，他爬 进公共汽车下边避难。
　　&quot; 别怕他！&quot; 公共汽车司机还不知道自己已经变成骷髅人了，他继续挥舞铁 棍筹备新的进攻。
　　&quot; 看看你自己的手！&quot; 皮皮鲁对公共汽车司机说。
　　公共汽车司机低头一看，他&quot; 啊-&quot;的一声扔掉了铁棍子。
　　他直接看见了自己的骨头。
　　&quot; 你再摸摸自己的脸。&quot; 皮皮鲁由此及彼谆谆诱导。
　　公共汽车司机这回尝到了把属于自己的责任计到别人身上的后果。当然，他 也挺荣幸，他成为人类成员中第一个提前跨入２１世纪的人。
　　第五章
　　警察局值班室的电话铃骤然响起。
　　值班警察抓起话筒。
　　&quot; 是警察局吗？&quot; “是。&quot; ”××大街拐弯处出现了一个骷髅！&quot; 报案的人 气喘吁吁。
　　&quot; 你说什么？&quot; “一个骷髅！&quot; ”发现了死尸？&quot; “不，不是死尸，是活的。 活骷髅！&quot; 警察把话筒拿到眼前看了看。
　　&quot; 你最好别在这儿恶作剧。&quot; 警察警告对方。
　　&quot; 不是恶作剧，是真的。现在那个活骷髅还在街上呢！
　　他还把一个公共汽车司机也变成了骷髅。&quot; “活骷髅？还能把别人也变成骷 髅？
　　&quot; “千真万确。他还会说话。&quot; 值班警察记录。挂上电话后，他给那条大街 拐弯处的一家商店打电话，结果证实了报案者所说的是事实。
　　警察局长亲自带领５０名荷枪实弹的警察出动了。
　　皮皮鲁正准备和骷髅猪离开这里，他们听见了警笛声。
　　&quot; 咱们被包围了。&quot; 孟说。
　　四周都是端着冲锋枪的警察。
　　警察局长吃惊地看着包围圈中的两个骷髅和两个孩子。
　　市长也闻讯赶来了。
　　一个手持话筒的警察向皮皮鲁喊话：&quot; 那两位小同学，请你们离开骷髅！请 你们离开骷髅！&quot; “你们要干什么？&quot; 皮皮鲁大声问。
　　&quot; 我们要消灭这两个妖怪。&quot; 警察说。
　　&quot; 我不是妖怪！我不是妖怪！&quot; 公共汽车司机惊慌地申辩，他想跑出包围圈。
　　&quot; 别动！不许动！&quot; 警察警告他。
　　公共汽车司机不听，继续突围。
　　警察朝天鸣枪。
　　公共汽车司机站住了。他绝望地发出了狼一般的叫声。
　　市长问身边的警察局长：&quot; 那两个骷髅是怎么回事？&quot; “目前还不知道，不 像是机器人，也不是装扮物。&quot; ”叫一个医学专家来。&quot; 市长吩咐。
　　几分钟后，医学专家来了。
　　警察局长递给他一架望远镜。
　　&quot; 是真的骷髅。可这怎么可能呢！&quot; 医学专家边看边说。
　　&quot; 那两个孩子是怎么回事？&quot; 市长同警察局长。
　　&quot; 他们一直和那个没穿衣服的骷髅在一起，他们一点儿也不怕骷髅。&quot; 警察 局长汇报。
　　电视台的现场直播车赶到了。
　　摄像机的镜头对准了骷髅。
　　市长看见摄像机就像吸毒者看见了海洛因，情绪立即进入了兴奋状态——他 当市长后最爱干的事就是上电视。
　　&quot; 给我话筒，我要喊话。&quot; 市长对警察局长说。
　　话筒到了市长手中。摄像机镜头自然也对准了市长。
　　&quot; 两位学生，请你们听好，我现在命令你们立即离开骷髅，否则一切后果由 你们负责。&quot; 市长喊话。
　　&quot; 你们要干什么？&quot; 皮皮鲁问。
　　&quot; 消灭骷髅，维护治安。&quot; 市长说。
　　&quot; 消灭？他们是有生命的？你身为市长，怎么能杀无辜的生命？&quot; 皮皮鲁抗 议。
　　&quot; 这个孩子中邪了，不用管他们，让神枪手向那两个骷髅射击。&quot; 市长小声 命令警察局长。
　　两个警察神枪手举起了枪。
　　&quot; 注意！有人要朝你开枪。&quot; 皮皮鲁提醒骷髅猪。
　　骷髅猪问皮皮鲁：&quot; 是刚才向你喊话的那个人下令开枪的吧？&quot; 皮皮鲁点点 头：&quot; 大概是。&quot; 骷髅猪手中的去皮电磁波手枪向市长开火了。
　　市长变成了骷髅，成为人类中第二个提前跨入２１世纪的人。
　　警察局长是最先发现市长身上这一原则性变化的，他惊慌失措地命令两位神 枪手快开枪。
　　骷髅猪抢先一步。
　　两名受培训多年的警察神枪手变成了骷髅警察。
　　警察局长也在劫难逃。
　　骷髅市长头一次躲镜头，可不管他怎么躲，摄像机就是对着他。
　　&quot; 你们把枪都收起来，要不然也会变成骷髅的！&quot; 皮皮鲁劝那些还没演变的 警察们。
　　警察们听话地收起枪。
　　电视观众强烈要求主持人采访皮皮鲁和骷髅猪，他们想知道这是怎么回事。
　　鲁西西和爸爸站在电视转播车旁边注视着事态的发展。
　　主持人喝了半斤酒后一步一步蹭到皮皮鲁身边。
　　&quot; 你能告诉观众他是谁吗？&quot; 主持人小心翼翼地问皮皮鲁。
　　皮皮鲁心里清楚当人类在２０００年的第一天早晨醒来时发现自己变成了骷 髅人的那种场面。当然这是人类自己造成的，但不知怎么搞的，皮皮鲁不希望人 类经历这样的惊吓。
　　皮皮鲁决定将上帝的去皮行动计划提前透露给人类。
　　&quot; 到２０００年，全人类都会变成这个样子。&quot; 皮皮鲁指着骷髅说。
　　&quot; 为什么？&quot; 主持人显然不信。
　　&quot; 就因为人类以貌取人，不能公平竞争。比如说你吧，也许有一个人比你声 音还好，可因为她长得没有你好，她就竞争不过你，当不了电视主持人，不是吗？
　　人都喜欢看长得漂亮的人，这就给那些长得好的人提供了更多的机会，这不 公平。&quot; 皮皮鲁侃侃而谈。
　　主持人脸红了。
　　&quot; 你们可能不相信我的话，但你们亲眼看见了市长是怎么变成骷髅人的，你 们应该有自己的判断。&quot; 皮皮鲁指着骷髅市长说。
　　电视观众信了。
　　成千上万的人从家里跑出来，他们将皮皮鲁团团围住，他们委托皮皮鲁去向 上帝请求，让上帝给人类一次改正错误的机会。他们还说他们现在知道了长得好 看的人和长得不好看的人的身体里都是一模一样的骷髅架子，谁也没有权利歧视 长得不好看的人。
　　人们痛哭流涕人们捶胸顿足人们后悔莫及南非的白人跪着求黑人当总统专门 为白人生产汽车的汽车商把库存的车白送给有色人种老师发誓今后再不偏向长得 漂亮的学生小伙子们终于认识到一个真理女人都漂亮。……皮皮鲁肩负着人类的 嘱托又见了上帝。
　　上帝请皮皮鲁转告人类：纠正以貌取人恶习的最后期限是１９９９年１２月 ３１日２３时５９分。
　　条件十分苛刻：有一个人不改就不行。
　　皮皮鲁为人类捏了一把汗。

复活的恐龙
　　第一章
　　每天到国都自然博物馆参观的人络绎不绝，这都是因为该馆有一具全 城唯一的恐龙标本。
　　恐龙标本是国都自然博物馆的宝贝，它为博物馆赚了不计其数的钱。本来参 观恐龙不用另买票，只需入馆门票即可。
　　后来馆长发了狠，制订了参观恐龙除购门票外还得再买恐龙专票的规定。如 此这般参观恐龙的人仍不见减少。副馆长说馆长太保守，步子迈不开。于是馆长 再提票价，还是有人参观。
　　恐龙标本成了国都自然博物馆的摇钱树。恐龙大厅也成了全馆的重点保护区， 馆长专为此厅配备了两名专职工作人员，负责照看和保护恐龙。
　　两名工作人员一男一女。男的叫长发李，女的叫短发张。
　　这天闭馆前，馆长打电话找长发李。
　　&quot; 我是长发李&quot; 长发李习惯地拢拢长头发，对着话筒说。
　　&quot; 我是馆长，你来我办公室。&quot; “马上去。&quot; 长发李放下电话。
　　&quot; 你在这儿盯会儿，我去馆长办公室。&quot; 长发李对同事短发张说。
　　短发张点点头。
　　长发李来到馆长办公室。
　　&quot; 这是一种进口的新型清洁剂，你可以试着用它清洁一下恐龙，先少喷一点 儿。
　　&quot; 馆长指着办公桌上一个漂亮的塑料瓶对长发李说。
　　&quot; 嗯。&quot; 长发李拿起清洁剂。
　　&quot; 闭馆后就喷吧。&quot; 馆长吩咐。
　　&quot; 好的。&quot; 长发李离开了馆长办公室。
　　闭馆的铃声响了，参观者陆续离开自然博物馆。工作人员开始打扫卫生。
　　&quot; 馆长让用这个喷恐龙。&quot; 长发李指指进口清洁剂对短发张说。
　　&quot; 这是什么？&quot; 短发张认识几个英文字母，她看塑料瓶上的外文说明。
　　“进口的，说是新产品。我去开升降车，你喷。&quot; 长发李说完去开升降车。
　　短发张站到升降车的平台上。长发李操纵平台升高。
　　短发张端起塑料瓶，将喷头对准恐龙喷起来。
　　升降车绕着恐龙转了一圈儿。
　　&quot; 行啦。&quot; 短发张说。
　　长发李操纵升降平台返回地面。
　　&quot; 今晚我值班，你该下班了。&quot; 长发李对短发张说。
　　&quot; 明天见！&quot; 短发张冲同事一摆手。
　　&quot; 再见。&quot; 长发李点点头。
　　天渐渐黑了。
　　长发李将大厅收拾干净，关上灯。
　　值班室紧挨着恐龙大厅。晚上，长发李躺在床上看书。这是一本惊险小说， 看得长发李心里直发毛。
　　突然，隔壁的大厅里传来一阵沉重的脚步声。
　　长发李的心一下子堵到喉咙口。
　　声音没有了。
　　他松了口气，断定是自己听觉失误。
　　又是一阵脚步声。
　　长发李穿好鞋，抄起一根棍子，轻轻打开门。
　　大厅里的脚步声停止了。
　　长发李擦着墙来到大厅的玻璃门旁边。门上的锁完好无损。
　　脚步声又开始了。
　　长发李打开手电往大厅里照去，他所有的头发都竖起来了——恐龙标本不见 了！
　　恐龙被盗窃了？！
　　长发李的第一判断。
　　他又不相信小偷能把这庞然大物运走，何况大厅门还锁得好好的。
　　长发李用手电开始扫荡大厅，恐龙在墙边站着！
　　恐龙没丢！显然是有贼移动了恐龙，但恐龙还在大厅里！
　　长发李松了口气，他准备去喊警卫来抓贼，贼肯定还在大厅里。
　　就在长发李要关闭手电的一刹那，恐龙的身子动了一下。
　　长发李照照恐龙的四周，没人。
　　恐龙的腿开始移动，它那庞大的身躯一晃一晃地朝玻璃门这边运动。
　　长发李的眼珠差点儿被恐龙吸出来。
　　&quot; 活了？！&quot; 长发李惊叫道。但他知道这是绝对不可能的。
　　恐龙冲着手电光走来了。
　　长发李头一次感受到地球有吸引力。他想去喊人，可就是迈不动腿。
　　恐龙的头隔着玻璃门看长发李。
　　&quot; 真活了！&quot; 长发李清醒过来，他不顾一切地朝馆长值班室跑去。
　　&quot; 呯！呯！呯！&quot; 长发李砸门。
　　&quot; 谁呀？&quot; 副馆长值班。
　　&quot; 副。……副馆长，快。……起来。……&quot; 长发李上气不接下气。
　　&quot; 着火啦？&quot; 屋里一阵忙乱。
　　副馆长边开门边系裤带。
　　&quot; 不是。……比着火。……还可怕。……&quot; “快说！怎么啦？&quot; 副馆长催促 道。
　　&quot; 恐龙。……&quot; 长发李嗓子发堵。
　　&quot; 恐龙怎么啦？&quot; 副馆长吓一跳。
　　&quot; 它。……它活啦！&quot; 长发李把&quot; 活&quot; 字说出来，心里倒平静了。
　　&quot; 你疯啦？&quot; 副馆长像不认识似的看着深更半夜跑来告诉他恐龙标本活了的 长发李。
　　&quot; 真的！&quot; “梦游吧？&quot; 副馆长朝着长发李脖子后边使劲打了一巴掌。
　　&quot; 哎哟！别打，醒着哪！&quot; “去睡吧！&quot; 副馆长打了个哈欠，要回屋。
　　&quot; 恐龙真的活了，你快去看看！&quot; 长发李不放副馆长。
　　副馆长摸摸长发李的额头。
　　长发李见说不通副馆长，干脆来个武力挟持，强行把副馆长拉到恐龙大厅门 口。
　　长发李打开了大厅的灯。
　　大厅的玻璃门还锁着。
　　长发李把副馆长推到玻璃门前，让他往大厅里看。
　　副馆长一屁股坐在地上。
　　&quot; 活了吧？&quot; 长发李得意了。
　　&quot; 怎。……怎么搞。……的。……&quot; 副馆长几次想站起来都没成功。
　　恐龙隔着玻璃门看副馆长。
　　副馆长坐在地上往后挪屁股。
　　&quot; 打电话叫馆长！&quot; 副馆长好不容易开始采取措施了。
　　长发李拿起话筒，拨馆长家。
　　老半天才有人接电话。
　　&quot; 馆长吗？我是长发李，出事啦！&quot; “着火啦？！&quot; 馆长一惊。和副馆长一 个毛病，第一怕火。
　　&quot; 您快来吧，恐龙活啦！&quot; “。……&quot; ”恐龙活啦！&quot; “放肆！深更半夜的！ &quot; 电话挂了。
　　长发李又拨。
　　&quot; 你还想在馆里干吗？&quot; 馆长先发制人，亮出了人事王臕E. &quot;您快来吧！恐 龙真活啦！！！&quot; 长发李坚持真理，不畏刀山火海。
　　&quot; 啪！&quot; 电话又断了。
　　馆长发誓第二天上班开除长发李五次。
　　长发李回去向副馆长求援。
　　&quot; 他居然连这也不信，我给他打电话！&quot; 副馆长摆出知道恐龙活了的老资格。
　　电话通了。
　　&quot; 我开除你！“话筒里传出馆长勃然大怒的吼叫。
　　&quot; 我是副馆长。快来吧，恐龙活啦。&quot; 副馆长平心静气。
　　&quot; ……&quot; &quot; 馆长！&quot; “你。……说什。……么。……&quot; ”恐龙活啦。&quot; “。 ……&quot; ”来吗？&quot; “这就去。&quot;
　　第二章
　　馆长赶到自然博物馆时，已是深夜１点钟 了。
　　恐龙大厅的门还是锁着，没人敢打开门进去，怕让恐龙吃了。
　　&quot; 在哪儿？&quot; 馆长一进博物馆劈头就问。
　　&quot; 跟我来。&quot; 副馆长带着馆长走到玻璃门旁边。
　　馆长往大厅里一看，紧接着在自己脸蛋上玩命捏了一把。
　　&quot; 谁发现的？&quot; 馆长问。
　　&quot; 我。&quot; 长发李说。
　　&quot; 什么时间？&quot; “三个小时前。&quot; ”这怎么可能？！&quot; “我也这么想。&quot; 恐 龙是自然博物馆赚钱的台柱子，馆长不敢掉以轻心。
　　&quot; 马上开紧急会议。留一个人看守恐龙。长发李，你要参加会。&quot; 馆长像打 仗。
　　会议室灯火通明，自然博物馆的大小头头脑脑都被从被窝里拽出来开会。
　　“你把恐龙活了的经过说一遍。&quot; 馆长对长发李说。
　　如此如此，这般这般。长发李复述一遍。
　　&quot; 闭馆前恐龙正常吗？&quot; 一位专家问。
　　&quot; 太正常了。&quot; 长发李回答。
　　&quot; 恐龙是万年前的动物。这太不可思议了。&quot; 自然博物馆唯一的有副教授职 称的人发言。
　　&quot; 这事本身就能轰动世界，应该赶快通知报社电台电视台记者。&quot; 博物馆负 责宣传的干事提议。
　　&quot; 我去打电话。&quot; 副馆长站A 来。
　　&quot; 且慢。&quot; 馆长示意副手坐下。
　　&quot; 你们说，这恐龙活了，还属于咱们自然博物馆的标本吗？&quot; 馆长发问。
　　会场突然转入死一般的沉寂。
　　大家突然意识到：恐龙活了，自然博物馆可要死了。
　　&quot; 活恐龙会被研究机构或动物园弄走。且不说咱们没有新的恐龙标本，就算 有了，放着活恐龙，谁还来看死的呀！&quot; 馆长几乎声泪俱下。
　　这一来启发了大家的想象力，他们一直想到了住房，想到了子女就业，想到 了一切。新建宿舍楼还集资金５０万，全指着恐龙赚哪！
　　&quot; 不能让它活！“有人从肝里往外发声音。
　　&quot; 对，不能让恐龙活！&quot; “不能。……&quot; ”绝对不行。……&quot; 统统发自肺腑。
　　“可它已经活了。&quot; 长发李提醒大家。
　　众人又回到现实中。已经有了抽泣声。
　　&quot; 只有处死它，重新制成标本。&quot; 馆长一拍桌子。
　　大家打了个哆嗦。谁都知道，活恐龙是稀世珍宝，杀老虎还判刑呢，何况是 独一无二的活恐龙。
　　&quot; 不同意？&quot; 馆长看着呆若木鸡的一屋人。
　　众人又回到切身利益中。
　　&quot; 我同意。&quot; 有人举手投赞成票。
　　&quot; 我没意见。&quot; “同意。&quot; ”。……&quot; 长发李犹豫了，他毕竟和恐龙标本相 处了几年，很有些感情。现在恐龙活了，却又要处死它，长发李不忍心。
　　没人征求他同意不同意。
　　长发李突然想到了馆长给的那瓶进口清洁剂，对，就是喷了它，恐龙活了的！
　　长发李刚想说，又忍住了。他要试验一下再报告。
　　&quot; 处死恐龙不能等到天亮！&quot; 副馆长提醒大家。
　　&quot; 今天还有几所学校的学生买了团体票，来看恐龙，上自然课。&quot; 业务室主 任说。
　　&quot; 现在就行动。&quot; 馆长把烟蒂扔进烟灰缸，&quot; 谁会杀恐龙？&quot; 没人会杀。
　　馆长意识到自己说了蠢话，忙纠正：&quot; 大家想想杀它的办法。&quot; “这家伙个 头巨大，一脚就能踩死人。&quot; ”它咬人吗？&quot; “去拿书来查查。&quot; 馆长对副教授 说。
　　副教授搬来了一堆资料。
　　大家分头查阅。
　　&quot; 我这本没说。&quot; “我这本也没有。&quot; ”我这本。……&quot; 资料又重新堆在副 教授面前。副教授也没查着。
　　所有的资料上都没说恐龙吃不吃人。
　　&quot; 恐龙活着的时候地球上还没有人吧？&quot; 长发李问。
　　副教授一拍脑袋。
　　&quot; 不管它吃不吃人，也要处死它。咱们采取安全措施。&quot; 馆长站起来。
　　&quot; 有枪就好了，一枪就解决问题。&quot; 业务室主任是退伍军人。
　　&quot; 用绳子勒它脖子。&quot; 副馆长说。
　　&quot; 好，就用这个办法。&quot; 馆长拍板，&quot; 长发李，你打头阵。&quot; “我？。…… &quot; 长发李一愣。
　　&quot; 你熟悉恐龙。&quot; 馆长了解下属。
　　&quot; 我熟悉的是恐龙标本。&quot; 长发李加重了&quot; 标本&quot; 两个字的发音。
　　&quot; 大同小异。&quot; 馆长一挥手。
　　&quot; 业务主任协助他，&quot; 馆长会用人，&quot; 等我们将它脖子一套上，我们一起出 马。
　　&quot; “我有老婆孩子。&quot; 业务主任打退堂鼓。
　　&quot; 所以让你在长发李后边。&quot; 副馆长做业务主任的工作。
　　绳子拿来了。
　　战役即将开始。
　　大家来到玻璃门旁，恐龙正在大厅里散步呢。
　　对讲机拴在了长发李腰带上。
　　业务主任把草就的遗嘱交给馆长。
　　&quot; 开门！&quot; 馆长发令。
　　一位工作人员打开了玻璃门上的锁。
　　&quot; 祝你们成功！&quot; 馆长同长发李和业务主任一一握手。那表情那神态像是送 他们去夺泸定桥。
　　业务主任眼里噙着泪花，他做梦也没想到当了七八年兵没动过真的，退伍后 倒把脑袋塞进裤腰带里了。
　　长发李倒镇静了，这么多人注视着他，他挺得意。要知道，这时谁拿正眼瞧 他呀。
　　门拉开了一道缝。
　　第三章
　　长发李运了口气，侧着身子闪进大厅。
　　业务主任趴在门缝儿旁窥视。
　　恐龙站在一座玻璃柜前好奇地观望柜里的展品，听见脚步声后，它扭过头来 看门口。
　　长发李迟疑了一会儿，他看见恐龙眼睛里的目光是和善的，仿佛它早就认识 长发李。
　　长发李心头一热。他断定恐龙同他有感情。恐惧不翼而飞。
　　恐龙迈着沉重的步伐走到长发李身边，它低下头来，把脑袋伸到长发李脸旁。
　　大厅外的人都屏住呼吸。
　　业务主任不由自主往后退。
　　长发李从恐龙的眼睛里看到了他从来没有见过的东西，那目光里有信任，有 希望，有新奇，还有许许多多用文字表达不出的含意。
　　长发李意识到自己找到了知音。
　　&quot; 快套！&quot; 对讲机里传出馆长的指令。
　　长发李从梦幻般的意境中清醒过来，他这才想起自己是被派来杀死恐龙的。
　　&quot; 我们不能杀它！&quot; 长发李冲着对讲机喊起来。
　　&quot; 为什么？你要干什么？！&quot; 对讲机的喇叭差点儿奇了。
　　&quot; 它是无辜的！！！&quot; 长发李把腰上的绳子解下来，扔在地上。
　　&quot; 他疯了！&quot; 馆长气急败坏。
　　副馆长从馆长手中拿过对讲机。
　　&quot; 长发李，请注意！我以副馆长的身份提醒你：你必须执行命令。现在立即 用绳子将恐龙套祝否则后果由你负责。&quot; 副馆长还负责馆内人事工作，一般工作 人员都怵他。
　　长发李不愿失去自然博物馆的工作，他喜欢在这里，尤其是现在恐龙活了， 和他相处了几年的恐龙活了，他更不能离开了。
　　他知道副馆长的厉害。
　　他弯腰捡起绳索。
　　恐龙的目光。
　　长发李的手颤抖了。
　　&quot; 快套！&quot; 对讲机吼叫了。
　　长发李决定采取一种又不伤害恐龙又不伤害自己的对策。
　　他手中的绳子抛向空中。
　　没套中。
　　恐龙惊讶地看着眼前的这个动物往天上抛绳子的动作。
　　它活了以后，对四周的一切感到新鲜。它隐约感到自己睡了很多年，从前的 世界好像不是这个样子，对，完全不一样。这座封闭型的&quot; 洞&quot; 怎么如此严谨？ 还有这些躲躲闪闪的小动物，从前怎么没见过？他们干吗不敢进来？
　　恐龙想出去，想离开这座&quot; 洞&quot; ，想去找它的同伴。
　　&quot; 套不上，它太高。&quot; 长发李汇报。
　　&quot; 业务主任，出击！&quot; 副馆长说完把业务主任强行推进大厅。
　　当过兵毕竟是当过兵，业务主任不能让同事们太瞧不起他，当然主要还是因 为长发李呆在恐龙身边２０分钟无事故。
　　业务主任跑步来到长发李身边。
　　&quot; 你到它左边，我在右边，咱们先把它的四只脚捆祝&quot; 业务主任当过几天副 连长，有少许作战经验，要不是他胆子小了些，或许能当上副军长。
　　长发李想让恐龙吃了业务主任。
　　&quot; 行动吧！&quot; 业务主任说。
　　&quot; 它会踢死咱俩。&quot; 长发李吓唬业务主任。
　　&quot; 它不是挺老实吗？&quot; 业务主任最听不得&quot; 死&quot; 字。
　　&quot; 我一直没惹它呀！&quot; 业务主任犹豫了。
　　&quot; 快套呀！还有四个小时天就亮了！&quot; 馆长喊。
　　&quot; 豁出去了！&quot; 业务主任把绳子的一头递给长发李，自己拿着另一头绕到恐 龙的身后。
　　&quot; 我喊一二，咱们就拿着绳子绕着它拴。&quot; 业务主任对长发李说。
　　长发李无可奈何。
　　恐龙不明白身边的这两个东西要干什么，它感到有趣。
　　&quot; 一二！&quot; 业务主任发令。
　　绳子绕在了恐龙的四条腿上。
　　&quot; 使劲儿拉紧！&quot; 业务主任命令长发李。
　　恐龙感到脚被束缚住了，它低头一看，一根长长的东西缠在自己的腿上。
　　&quot; 成功了！&quot; 馆长和部下们冲进大厅。
　　&quot; 再拴紧点儿！&quot; 副馆长亲自出马，帮长发李拉绳子。
　　恐龙发觉自己的四条腿之间的距离越来越远，它轻轻一抬腿，五指粗的尼龙 绳断了。
　　长期闹腰腿病的副教授兔子般地第一个逃出了大厅。
　　紧接着一阵疯狂的奔驰声，大厅玻璃门被挤碎了。
　　长发李最后一个离开大厅。
　　&quot; 快！快找东西堵住门！&quot; 馆长按着胸口下命令。
　　床板抬来了，竖在门框上。
　　恐龙闹不清小动物们干吗忽然离它而去，它向门边走来。
　　&quot; 报告馆长，恐龙要突围！&quot; 担任警戒的业务主任开始使用军事术语，这更 增加了火药味儿。
　　&quot; 快去抬桌子顶住床板！&quot; 馆长的手臂在空中挥来挥去。
　　&quot; 它那么轻轻一动，就把绳子挣断了，我怀疑它能把墙撞塌。&quot; 副馆长说。
　　这句话提醒了馆长。的确，教科书上没说过恐龙的力量问题。这回他们亲眼 看见了恐龙的功夫。恐龙是要破墙而出吗？
　　&quot; 先稳住它，别激怒它！&quot; 副馆长说。
　　&quot; 对！对！！&quot; 专门研究恐龙并为此获得了副教授职称的专家在活恐龙面前 显得束手无措，只会苟同别人的意见。
　　&quot; 给它弄点儿吃的。&quot; 馆长说。
　　&quot; 恐龙吃什么？&quot; 业务主任问副教授。
　　&quot; 吃。……&quot; 副教授刚才受惊时把大脑中的专业脑细胞吓出毛病来了。
　　&quot; 去弄点儿肉，再弄点儿草料。&quot; 馆长吩咐，他在心里已敲定下次A 职称决 不考虑副教授的晋升问题。
　　自然博物馆没有活的动物，因此也没有管这方面食物的专门人员。
　　&quot; 食堂主任呢？&quot; 副馆长问。
　　&quot; 没通知他！&quot; “胡闹！他也是中层干部，为什么不来？&quot; 馆长发火了。
　　&quot; 快派车去接！&quot; 副馆长说。
　　２０分钟后，食堂主任一边揉眼睛一边来了。
　　&quot; 现在去哪儿弄草料？深更半夜的！&quot; 食堂主任为难地说。
　　&quot; 去想办法！&quot; 副馆长看看手表。
　　&quot; 喂恐龙不归我管。&quot; 食堂主任不是省油的灯。
　　&quot; 去想办法吧。如果恐龙饿极了，闯出去，咱们馆就该关闭了。&quot; 宣传干事 鼓动如簧之舌动员食堂主任。
　　问题一上升到生存高度上，矛盾就迎刃而解了。
　　食堂主任二话没说，顶着星星满城找饲料去了。
　　正当大家忙乱的工夫，长发李回到值班室将那瓶进口清洁剂藏起来了。他想 等天亮后找机会做个试验，试试这清洁剂是否能将死物变活物。
　　一小时后，食堂主任满载而归。
　　&quot; 长发李，准备喂食！&quot; 馆长一边说一边看表。
　　离天亮只有一个多小时了。
　　喂恐龙吃饭长发李没意见。他和同事们挪开床板。
　　长发李将两大盆食物先后塞进大厅。
　　恐龙闻了闻两盆食物，一盆肉，一盆草料。它没吃。
　　&quot; 报告馆长，肉和草它都不吃！&quot; 一位工作人员跑到隐蔽在楼梯拐角处的馆 长面前报告说。
　　&quot; 它有突围的意图吗？&quot; 馆长也成了半个军事家。
　　&quot; 目前还看不出。&quot; “马上召开紧急会议！&quot; 馆长要集思广益，&quot; 留五个人 看守恐龙，随时报告它的动态和意图。&quot;
　　第四章
　　会议议题十分明确：开馆前必须 让恐龙回复到标本状态。
　　冷场五分钟。
　　&quot; 谁能想出办法，工资向上浮动三级。&quot; 馆长悬赏。
　　&quot; 和它来硬的不行。看样子这家伙能把墙撞倒。&quot; 宣传干事发言。
　　&quot; 没错，那么粗的尼龙绳，它轻轻一抬腿就断了。&quot; 副教授准备将来就此问 题写一篇论文，没准儿还能在国外获奖。
　　&quot; 如果它吃东西，咱们可以在食物里放毒药。&quot; 食堂主任说，&quot; 可惜它不吃。 &quot; 从食堂主任嘴里听到往食物里放毒药的话，大家都不由打了个哆嗦，都在心里 发誓今后绝对不要得罪食堂主任。馆长则下决心天一亮就让食堂主任改行。
　　&quot; 我有个亲戚在体育射击队，去借枪来击毙它。&quot; 宣传干事说。
　　&quot; 会走漏风声吗？&quot; 馆长怕不保险。
　　&quot; 我叮嘱他。“宣传干事估计没危险。
　　&quot; 还有什么别的建议吗？&quot; 馆长总觉得动枪不是个事。
　　没人吭声。
　　&quot; 那就借枪吧！&quot; 馆长拍板了，&quot; 副馆长，你亲自同他一起去。&quot; 副馆长同 宣传干事走了。
　　长发李这次被留在大厅里观察恐龙，没被邀请参加首脑会议。他为恐龙的命 运担心，他感到恐龙是认识他的，早就认识。长发李甚至怀疑恐龙在没有变化之 前就是有意识的。
　　恐龙仍在大厅里转来转去，好像是想找地方出去。
　　&quot; 知道吗，副馆长去借枪啦。&quot; 一位工作人员告诉长发李。
　　&quot; 借枪？&quot; 长发李一惊。
　　&quot; 打死恐龙呀！&quot; “。……&quot; 长发李心头哆嗦了一下。
　　&quot; 你怎么啦？&quot; 那人觉出长发李表情异常。
　　&quot; 没。……没什么。&quot; 长发李透过门缝儿看恐龙。他认定恐龙的复活给它带 来了灾难，本来它可以太平地呆在自然博物馆里。
　　长发李想救恐龙，却想不出好办法。
　　天亮前，副馆长和宣传干事把射击运动员连人带枪借来了。
　　馆长像见救星似的同射击运动员握手。
　　&quot; 靶子在哪儿？&quot; 射击手今天还有比赛，急着走。
　　&quot; 跟我来。&quot; 馆长有枪壮胆，底气上升不少。
　　射击手趴在门缝儿上往大厅里看。
　　&quot; 这么大？！我这小口径枪能打死它吗？&quot; 射击手找借口了，一见这活恐龙 他心里就明白是国宝，他怕坐牢。
　　&quot; 小口径也是枪呀！&quot; 副馆长不允许射击手后退。
　　&quot; 不行，绝对打不死。弄不好激怒了它，这座房子就别想要了。&quot; 射击手在 来的路上听说了恐龙的力量。
　　&quot; 没有大口径枪？&quot; 馆长的心已经凉了一半儿。
　　射击手摇摇头。
　　&quot; 我该回去了，今天还有比赛。&quot; 他转身要走。
　　&quot; 能试一枪吗？&quot; 宣传干事想力争一下。
　　射击手耸耸肩膀。
　　&quot; 您能对此事保密吗？&quot; 馆长提条件了。
　　&quot; 当然。&quot; “你替我送送他。&quot; 馆长暗示宣传干事再叮嘱射击手保密。
　　射击手走了。
　　&quot; 再有一个半小时就到开馆时间了。&quot; 副馆长看看表。
　　自然博物馆的工作人员陆续上班了。
　　&quot; 让所有不知道恐龙活了的工作人员到会议室开会。&quot; 馆长吩咐。
　　工作人员到齐了。大家莫名其妙，不知出了什么事。
　　&quot; 叫大家来，是因为本馆昨晚发生了一件十分重大的事件。&quot; 馆长历来特别 喜欢向下属传达他先知道的事。
　　&quot; 丢东西了？&quot; 短发张想起自己一件风衣昨晚没穿回家。
　　&quot; 恐龙活了。&quot; 馆长平静地说。
　　所有人都怀疑自己听错了，继而认定馆长生病了。
　　馆长把恐龙活了的危害和他们夜战的结果告诉大家。
　　&quot; 恐龙真活了？！&quot; 短发张站起来。
　　&quot; 不信你们去看看，马上回来接着开会。&quot; 馆长说。
　　大家蜂拥到大厅前。
　　短发张的眼睛睁得史无前例的大。站在她旁边的副馆长后悔莫及。早知道这 样，给短发张介绍对象时带上恐龙就好了，男方准同意。
　　“宣布一条纪律：谁也不准将恐龙活了的事说出去，否则后果由他负责。&quot; 馆长继续开会训话。
　　&quot; 谁有好办法？我们必须在开馆前使恐龙回复到标本状态。&quot; 馆长问。
　　&quot; 用煤气毒它。&quot; 短发张说。
　　&quot; 太好了！&quot; 馆长一跃而起，他同时在心里决定提拔短发张当他的秘书。
　　消灭恐龙的第三战役拉开了序幕。
　　副馆长任火力组组长，负责煤气的施放。
　　宣传干事任保密组组长，负责对付前来参观的游客。
　　该组成员均有三寸不烂之舌。
　　业务主任担任安全组组长，负责监督不许抽烟。该组成员全部是烟鬼，让他 们执行此项任务足以说明馆长的谋略高人一筹。
　　副教授任复原组组长，一旦恐龙被熏死，立即将其回复到标本状态。
　　馆长任总指挥，另设总指挥部，把握全局，运筹帷幄。
　　煤气罐从食堂搬来了。
　　当长发李得知这是短发张出的主意时，差点儿生吞了她。
　　胶皮管伸进大厅里。
　　大厅的门被封死了。
　　&quot; 开炮！&quot; 副馆长冒出这么一句。
　　四个大煤气罐同时打开了开关。四条胶皮管向外喷着毒气。
　　恐龙不知道这四根管子干吗发出&quot; 滋滋&quot; 声，它把头凑到管子跟前。
　　一股凉气从管子里喷出。恐龙闻了闻，感觉不错，它把鼻子凑近管子，贪婪 地吸起来。
　　开馆时间到了。
　　观众要求开门。
　　保密组长带着组员披挂上阵。
　　&quot; 请问为什么到时间不开馆？&quot; 一位戴眼镜的中年人质问。
　　&quot; 今天本馆临时遇到一点儿特殊情况，正在处理，马上开馆，请各位多多原 谅！
　　&quot; 宣传干事大说好话。
　　&quot; 要等多长时间？&quot; “一会儿，一会儿。&quot; 宣传干事不敢说具体数字。
　　人群暂时平静下来。
　　&quot; 你去看看里边怎么样了？&quot; 宣传干事派组员去看恐龙死没死。
　　第五章
　　恐龙中煤气了。
　　它卧伏在地上，头渐渐低下去。
　　&quot; 复原组，上！&quot; 馆长的脸上大放晴天，他振臂高呼。
　　副教授率领组员冲进大厅。
　　将如此庞大的恐龙身躯回复成标本，不是一件容易的事。
　　他们遇到的第一个问题是挪不动它。
　　&quot; 调升降机！&quot; 馆长下令。
　　大厅里一阵忙乱。机器声，脚步声，说话声。
　　长发李望着趴在地上的恐龙发呆。
　　博物馆大门口遇到了险情。
　　两名青年从等候的人群中挤到门口。
　　&quot; 今天因故推迟开馆，请你们稍等。&quot; 宣传干事拦住他俩。
　　&quot; 我们是记者。&quot; 其中一位掏出记者证让宣传干事看。
　　&quot; 我们要见馆长。&quot; 另一位开门见山。
　　&quot; 馆长有急事，现在没时间。下午怎么样？&quot; 宣传干事预感到不妙。
　　&quot; 咱们进去谈谈行吗？&quot; 高记者看出宣传干事不是一般的把门的。
　　&quot; 你们有什么事？&quot; “听说贵馆的恐龙活了？&quot; 矮记者把嘴凑到宣传干事耳 边神秘地说。
　　宣传干事立刻将二位记者带到售票室的里屋，远离等候参观的游人。
　　&quot; 你刚才说什么？&quot; 宣传干事开始行使保密组长的职责了。
　　&quot; 贵馆的恐龙活了。“矮记者重复了一遍。
　　&quot; 敝馆的恐龙是标本。&quot; 保密组长盯着矮记者的眼睛说。
　　&quot; 如果不是标本活了，我们才不感兴趣呢！&quot; 高记者插话。
　　&quot; 你们不觉得荒唐吗？&quot; 保密组长问。
　　&quot; 太荒唐了。也太有刺激性了。&quot; 矮记者掏出香烟递给保密组长。
　　&quot; 谢谢，我不抽。&quot; 保密组长生怕抽了烟会泄密。
　　&quot; 我们能进去看看吗？&quot; 高记者问。
　　“当然。噢，不，&quot; 保密组长乱了方寸，&quot; 我派人去叫馆长来。&quot; ”请快一 些，我们还有事。&quot; 矮记者暗示保密组长他们的耐性是有限的。
　　&quot; 你快去叫馆长。&quot; 保密组长对部下使眼色。
　　部下心领神会。
　　&quot; 报告馆长，&quot; 保密组组员之一气喘吁吁跑到馆长面前，&quot; 不好了。&quot; “出 了什么事？&quot; 馆长问。
　　&quot; 记者来了，他们知道了恐龙活了的消息。&quot; “这不可能！&quot; 馆长如五雷击 顶。
　　&quot; 千真万确，我们组长正招架他们呢！&quot; “几个？&quot; ”两个。&quot; “你们快干， 给你们２０分钟时间！&quot; 馆长对副教授说。
　　&quot; 干好了派人告诉我，我去对付记者。&quot; 馆长来到售票室。
　　&quot; 这是我们馆长，&quot; 保密组长像是见到了救星，&quot; 这是记者。&quot; “请问二位 是什么报社的？&quot; 馆长一边同记者握手一边问。
　　&quot; 《体育晚报》。&quot; 保密组长傻眼了，准是射击手泄露的风声。馆长狠狠瞪 了保密组长一眼。
　　&quot; 找我什么事？&quot; 馆长拖延时间。
　　&quot; 我们听说贵馆的恐龙复活了，想看看。&quot; 高记者说。
　　“你说什么？&quot; 馆长大吃一惊。
　　保密组长断定馆长的最佳才能不是管理自然博物馆，而是去夺奥斯卡最佳男 主角奖。
　　矮记者重复了一遍。
　　馆长脸上的表演功力超过了奥斯卡最佳男主角。
　　&quot; 贵报想筹备愚人节的稿子吧？&quot; 馆长用幽默抗击对手。
　　愚人节那天报纸可以胡登消息。
　　&quot; 现在离愚人节还有半年哪，我们的效率没那么低。&quot; 高记者还击。
　　&quot; 那你们。……&quot; 馆长表现出一万个不理解。
　　&quot; 再说一遍，我们听说贵馆的恐龙标本活了，想证实一下。&quot; 矮记者不耐烦 了。
　　&quot; 这是谣言。&quot; 馆长也收起笑容，义正词严。
　　&quot; 我们要看一下。&quot; 高记者说。
　　&quot; 对不起，今天闭馆。&quot; 馆长一耸肩，&quot; 请改日再来。&quot; “为什么事先不通 知闭馆？为什么还预售了今天的团体票？&quot; 高记者指指窗外等候的人群。&quot; 再说， 刚才他还说等一会儿开馆。&quot; 高记者指指保密组长。
　　&quot; 这里我说了算。&quot; 馆长亮出了地头蛇的英姿。
　　复原恐龙的工作在大厅里如火如荼地进行着。
　　恐龙的身体已经吊装到标本底座上。副教授正指挥众人在恐龙身上涂涂抹抹， 修修补补。
　　长发李站在一旁发呆。他忘不了恐龙看他的那种目光，他还想看到那种目光。
　　&quot; 长发李，帮帮忙。&quot; 短发张正在将恐龙的脚固定在底座上，她劲儿小，拧 不紧螺钉。
　　长发李瞪了短发张一眼，不理她。
　　&quot; 神经病！&quot; 短发张骂他一句。
　　长发李想起了那瓶清洁剂，他决定下午去试验一下。
　　这时，馆长同记者的搏斗已经进入白刃战。
　　&quot; 我们非进去不可。&quot; 矮记者怒不可遏。
　　&quot; 这不是你们报社！&quot; 馆长提醒对方。
　　&quot; 我们有这个权利！&quot; 高记者亮出记者证。
　　&quot; 你是体育报，管不着我们！&quot; 保密组长披挂上阵。
　　大门口骚动起来，游人等得不耐烦了。
　　&quot; 到底开不开呀？&quot; “卖了票，不让进，干什么哪？&quot; ”冲进去。……&quot; “对，冲。……&quot; 工作人员抵挡不住了，败下阵来。
　　潮水般的人流涌向博物馆。
　　馆长一屁股坐在沙发上。
　　两位记者拔出相机，冲出屋子，去抢独家新闻。
　　&quot; 快关上大门！&quot; 保密组长不愧是搞政工的，临危不乱，拿起电话通知馆内。
　　然而已经晚了。
　　第六章
　　人群洪水般冲进恐龙大厅。
　　高矮两记者挤在最前面，当他俩看到恐龙老老实实地呆在原地时，愣了。
　　恐龙已经恢复了标本的原状。
　　高记者上前摸恐龙。
　　&quot; 别动手！&quot; 一声大喝。
　　高记者回头一看，是跟踪而来的保密组长。
　　&quot; 抚摸展品，罚款十元。&quot; 一位工作人员走上来对高记者说，是保密组长的 旨意。
　　&quot; 我是记。……&quot; 高记者刚说了一半儿。
　　&quot; 记者更应该以身作则。&quot; 保密组长慢腾腾地说。
　　高记者很识趣，掏出十元钱认罚。
　　&quot; 咱们走吧。&quot; 矮记者收起照相机。
　　&quot; 等等，二位请跟我到馆长办公室去一趟。&quot; 保密组长彬彬有礼地说。
　　&quot; 干吗？&quot; 高记者问。
　　&quot; 没事，聊聊。&quot; 保密组长想煞煞记者的威风。
　　记者跟着保密组长走了。
　　长发李急于要找地方试试那瓶清洁剂的功效。他对短发张说：&quot; 我该下班了。
　　&quot; “你走吧，我在这儿。&quot; 短发张说。昨晚长发李值夜班，今天法定休息。
　　长发李到值班室将清洁剂装进书包，出门乘公共汽车直奔火葬常火葬场的气 氛和博物馆差不多，神秘而宁静。
　　&quot; 大概只有火葬场和自然博物馆是这个世界上生死并存的场所。&quot; 长发李想。
　　一群孝子贤孙围着一具尸体流泪。那尸体一动不动，白单子覆盖着全身。尸 体四周的肉体在颤抖着，在哀挽尸体的不能颤抖。
　　人们参观自然博物馆里的祖先的头盖骨时一点儿也不悲伤，没人哭泣，可对 于眼前的前辈却大动悲哀。长发李想。
　　哭够了，人群去屋外商量什么。只剩下尸体一人躺在屋里。
　　长发李决定拿他试试。
　　孝子贤孙们还在说话，似乎在争吵。
　　长发李迅速从包里抽出清洁剂，他揭开白单，对准尸体喷个够。
　　长发李收起清洁剂，站在火葬厅的角落里看效果。
　　儿孙们个个红着脸回来了，看样子矛盾不校长发李估计是遗产的分割出了问 题。
　　&quot; 烧不烧？&quot; 一位儿子虎着脸问血亲们。
　　&quot; 烧！&quot; “先不能烧！&quot; ”不烧！&quot; “干吗不烧？！&quot; ”表决！&quot; 结果，８ 票对８票。
　　不知是谁嘟囔了一句，埋怨老爷子不生个单数，也好行使民主权利。
　　&quot; 不满１８岁没有表决权。&quot; 一位女儿指指７岁的侄女说。
　　就在这时，有人尖叫了一声。
　　&quot; 干吗？&quot; 大家问她。
　　&quot; 你。……们。……看。……&quot; 她指着尸体说。
　　白单子动了一下。
　　所有人都差点儿得了对眼儿玻长发李一个箭步窜到尸体旁，眼睛也是瞪得贼 大。
　　白单子又动了一下。
　　长子猛的掀开白单子，里面除了尸体没别的东西。
　　紧接着，女儿之一大叫一声，那声音要是放在流行音乐会上准博得满堂喝采。
　　现在的人恨不得喝了硫酸再唱歌，嗓子越糙越受欢迎。
　　她边叫边指尸体的眼睛。
　　尸体的眼睛睁开了。
　　孙子辈和女流们都吓得奔出屋外，边跑边喊闹鬼了。
　　长子胆大些，他摸摸老爷子的手，老爷子抓住了儿子的手。
　　儿子像中了电，全身发抖。
　　尸体索性坐起来。
　　&quot; 我这是在哪儿？&quot; 老爷子揉揉眼睛。
　　&quot; 你。……&quot; 次子说不出话来。
　　“这是哪儿？&quot; 老爷子边说边下了停尸床。
　　长发李上前扶住老头儿，他激动得差点儿昏过去。这清洁剂能起死回生。
　　火葬场的工作人员闻讯赶来。
　　&quot; 什么，要烧活人！&quot; 工作人员盯着死者家属问。
　　&quot; 他已经死了。&quot; 长子不敢看亲爹的眼睛。
　　&quot; 这不是活着吗？&quot; 工作人员摸摸死者的胳膊，挺软乎。
　　&quot; 你看，这里有医院的死亡证明。&quot; 长子看见警察进来了，忙掏出证明递上。
　　警察接到报案后迅速赶赴现场，这种拟烧活人的案例尚不多见。
　　&quot; 我们控告医院！&quot; 次子读过几天大学，对法律略知一二。
　　&quot; 听听死者怎么说。&quot; 警察开始调查。
　　&quot; 我。……&quot; 死者好像从梦中醒来，&quot; 我是住院了，后来就什么都不知道了， 刚才醒来一看，怎么在这里。……&quot; 女警察飞快地记录。
　　&quot; 都跟我们走一趟吧！&quot; 警察有礼貌地对所有的人说。
　　长发李无心再看戏了，他几乎是跑着奔回家里。
　　他插好门，拿出清洁剂。
　　&quot; 真是宝物啊！&quot; 长发李明白它的意义。
　　一只苍蝇落在窗户上，长发李击中了它。他又拿清洁剂冲它喷。苍蝇活了。
　　长发李无法渲泄心中的激动，他拿大顶１０分钟，以平衡心情。
　　窗外车水马龙，长发李从冰箱中抽出一瓶冰水，仰脖灌进肚子里。
　　突然，他呆了。他意识到如果人们掌握了这种清洁剂，人类的末日也就到了 ——光生不死。
　　长发李像看鹰鬼似的盯着桌上的清洁剂。他不想当毁灭人类的祸首。
　　长发李拿起清洁剂，准备将它的液体倒入抽水马桶里冲走。
　　恐龙的眼神出现在他脑海里。这眼神给他的印象太深了，那是中生代的眼神 呀！
　　&quot; 今晚值班时再把它弄活！&quot; 长发李决定再看一次恐龙的眼神。他活这么大 没见过这种目光，那么腾远、深刻。
　　下午，长发李来到自然博物馆。
　　馆里除了几个工作人员对付游客外，其他的人都在办公室里睡大觉——昨晚 折腾苦了。
　　恐龙木然地站在大厅中央。
　　&quot; 来啦！&quot; 短发张和同事打招呼。
　　&quot; 来啦。&quot; 长发李还记着煤气的事。
　　&quot; 你吃枪药啦？&quot; 短发张觉出长发李对她有敌意。
　　&quot; 没吃。&quot; 短发张白了长发李一眼。
　　长发李懒得理她，走进值班室将清洁剂藏好。
　　第七章
　　夜，把自然博物馆涂黑了。
　　长发李从值班室悄悄出来，打开恐龙大厅的门。
　　他走进大厅，回手将门关严。
　　恐龙身躯的轮廓在黑暗中仿佛A 待着什么，它一动不动。
　　长发李拿出清洁剂，对着恐龙喷起来。够不着的地方就站在椅子上喷。
　　一阵扫射后，长发李回到值班室藏好清洁剂，又来到大厅等待恐龙复活。
　　大厅里漆黑一片，长发李坐在恐龙身边，好像在经历地球的沧海桑田。
　　恐龙的身体活动了。
　　长发李一跃而起，说来也怪，他一点儿也不害怕恐龙了，他想帮助恐龙挣脱 被束缚住的脚。
　　复活的恐龙力大无比，它轻而易举就摆脱了脚上的螺钉。
　　&quot; 让你受委屈了。&quot; 长发李内疚地对恐龙说。
　　恐龙的长脖子垂下来，碰碰长发李的头。
　　&quot; 它懂我的话！&quot; 长发李欣喜若狂。
　　他忘了世间的一切，打开大厅的灯。整座大厅如同白昼。
　　恐龙看着长发李，那目光使长发李心醉。他从未在人和动物眼中领略过这样 纯洁的目光。
　　&quot; 应该让它到外界去，把它的目光传播给地球上的生物。&quot; 长发李想。
　　大厅的门容纳不了恐龙的巨大身躯，让恐龙撞破墙出去？
　　长发李又舍不得与自己朝夕相处的这座建筑。
　　值夜班的副教授觉出恐龙大厅里有动静，他下楼一看，惊呆了。长发李和恐 龙正说话呢。
　　恐龙又活了！
　　副教授三步并作两步跑到楼上打电话。
　　副教授忙乱之中拨了急救中心的电话。
　　&quot; 喂，是馆长吗？&quot; “什么馆长？我是急救中心。&quot; 重拨。
　　&quot; 馆长吗？&quot; 副教授大喘气。
　　&quot; 等一下。&quot; 馆长的老婆。
　　&quot; 谁呀？&quot; 馆长一百个不情愿。
　　&quot; 我是副教授，恐龙又活了！&quot; “。………&quot; ”恐龙又活了！&quot; “。……&quot; ” 恐龙又活啦，馆长！&quot; “我马上去。你先组织人稳住它。&quot; ”长发李和恐龙在说 话呢！&quot; “和恐龙说话？&quot; ”千真万确。&quot; “这世界快完蛋了。&quot; 馆长冒出这么 一句。
　　&quot; 您快来吧！&quot; 副教授央求。
　　电话挂了。
　　副教授立即将值夜班的工作人员都叫醒，还吩咐每人抄了一件家伙，以防不 测。
　　恐龙大厅处于监视之中。
　　长发李和恐龙交流感情，忘记了人世间。
　　馆长、副馆长等等都赶到了。他们趴在门缝上往大厅里看。
　　&quot; 不可思议！&quot; 副馆长边看边说。
　　&quot; 恢复各小组长职务！&quot; 馆长下令。昨天成立的小组已经由于恐龙的复原解 散了。
　　一阵忙乱。点名。上任。分工。
　　长发李听见了大厅外的声音，他警觉地离开恐龙，走到大厅门口。
　　几乎全馆的工作人员都在大厅里行动。
　　长发李傻眼了。
　　&quot; 你出来。&quot; 副馆长将门推开一道缝儿，叫长发李。
　　长发李回头看看恐龙，走出大厅。
　　&quot; 你发现恐龙又活了？&quot; 馆长问。
　　&quot; 嗯。&quot; 长发李没别的回答方式。
　　&quot; 它不咬你？&quot; 副馆长对恐龙的性情发生了兴趣。
　　&quot; 嗯。&quot; “报告馆长，各组准备完毕。&quot; 保密组长跑过来汇报。
　　&quot; 准备煤气！&quot; 馆长说。
　　&quot; 煤气？！&quot; 长发李大叫一声。
　　他意识到自己让恐龙又受一次罪。他要保护恐龙。
　　“你们不能再杀恐龙了！&quot; 长发李吼叫道。
　　&quot; 为什么？&quot; 馆长和副馆长异口同声。
　　&quot; 你们没这个权利！&quot; 馆长像看天外来客似的看长发李。
　　&quot; 煤气没有了。&quot; 有人来报告。
　　&quot; 怎么搞的？&quot; 副馆长想发火。
　　&quot; 昨天都用光了。&quot; “想办法！&quot; 馆长说。
　　长发李趁混乱中溜到值班室，他准备往外打电话，披露恐龙复活的事实，保 住恐龙。
　　给哪儿打呢？
　　长发李首先想到古生物研究所。
　　他查到了电话号码。
　　&quot; 喂，是古生物研究所吗？&quot; “有病啊？深更半夜打什么电话？&quot; ”我有重 要的情况报告。&quot; “这儿不是警察局。&quot; ”我们这儿的恐龙活了！&quot; “我们这儿 只管死恐龙，不管活的。&quot; 电话挂了。
　　长发李又拨体育晚报社。他听说了白天两位记者的事。
　　&quot; 体育晚报吗？&quot; “是的。什么事？&quot; ”我们这儿的恐龙活了。快派记者来 吧！&quot; “还恐龙呢！昨天我们有两位记者就因为相信恐龙活了的谣言，被自然博 物馆告了，说是干扰人家正常工作，已经被解雇了。&quot; ”恐龙真的活了！&quot; “你 还想砸我的饭碗呀？！&quot; 对方挂了电话。
　　长发李又连续拨了文物局、野生动物保护局、动物园等机构的电话。不是没 人接就是人家不相信恐龙会活。还有人威胁长发李要告他深夜打匿名电话骚扰居 民睡眠。
　　长发李只有背水一战了，他决定挺身而出死保恐龙，坚持到天亮。
　　大厅门口充满火药味儿。
　　既然恐龙不咬人，也就用不着煤气了。副馆长亲任捕杀恐龙敢死队队长。敢 死队员们都是有儿子的父亲，不存在绝后的危险。他们手持长棍、菜刀和绳子， 正在听馆长的战前动员。
　　长发李瞅空子钻进大厅。
　　恐龙看见朋友回来了，很兴奋。
　　&quot; 他们要来杀你。&quot; 长发李十分不情愿说出这句话。他觉得丢人。
　　恐龙的目光暗淡了一下。
　　&quot; 咱们一起对付他们。&quot; 长发李说完想找武器。
　　恐龙卧在地上。
　　长发李不明白恐龙要干什么。
　　恐龙用目光示意长发李骑在它身上。
　　当敢死队员们打开大厅的门时，他们看见同事长发李骑在复活的恐龙背上， 严肃地望着他们。
　　长发李的目光令人不寒而栗。
　　敢死队长示意部下冲锋。
　　没人敢上。
　　&quot; 围住它！&quot; 副馆长运用计谋。
　　队员们向两边散开，开始迂回包抄。
　　恐龙注视着他们。
　　&quot; 缩小包围圈！&quot; 副馆长挥手。
　　敢死队员们小心翼翼地前进。
　　恐龙跺了一下脚。
　　大厅摇晃了一下，天花板上的白粉块辟里啪啦往下掉，吊灯剧烈地晃动。
　　敢死队员抱头鼠窜，队长跑在最前边。
　　副馆长兼敢死队长跑到大厅外边才反应过来自己有失队长的威信，当他发现 馆长早已跑到博物馆外边时，才坦然了。
　　&quot; 这家伙很厉害，咱们不是对手。&quot; 副馆长对馆长说。
　　&quot; 那怎么办？&quot; 馆长惊魂未定。
　　&quot; 只有还用煤气。&quot; 短发张说。
　　&quot; 长发李也在里边。&quot; 有人提醒决策人。
　　大家不吭气了。毒死恐龙不犯法，毒长发李可得坐牢。
　　天快亮了。
　　&quot; 一会儿又该开馆了。&quot; 保密组长提醒同事们。
　　&quot; 必须在开馆前解决它！&quot; 馆长发狠了。
　　&quot; 大家出主意！&quot; 副馆长集思广益。
　　&quot; 先去找煤气，然后把长发李叫出来谈判，把他扣住，再毒恐龙。&quot; 短发张 又献良计。
　　&quot; 就这么办！&quot; 馆长说。他心里想，过几天一定设法将短发张调走，否则此 人会威胁他的饭碗。
　　陷井设好了。
　　长发李骑在恐龙身上，眼看天蒙蒙亮了。
　　&quot; 他们会想尽一切办法杀死恐龙的。&quot; 他看着大厅外边晃动的人影想。
　　&quot; 咱们冲出去，我送你去大自然中。&quot; 长发李拍拍恐龙。
　　恐龙听懂了。它示意长发李扶好。
　　恐龙高高地仰起头，朝南墙撞去。只听&quot; 轰&quot; 的一声，恐龙破墙而出。
　　自然博物馆摇晃着，工作人员四散逃命。短发张的尖叫声划破天空。
　　长发李骑着恐龙奔驰在大街上，他们朝郊外跑去。
　　&quot; 快！快！快打电话！&quot; 馆长大声喊叫。
　　&quot; 给哪儿打？&quot; 副教授问。
　　&quot; 给政府！&quot; 馆长咬牙切齿。
　　&quot; ？&quot; 副教授以为听错了。
　　&quot; 快去，报告政府，说本馆的恐龙活了，跑了，让政府去抓住它！&quot; 馆长声 嘶力竭。
　　副教授明白了，反正恐龙现在已经不属于本馆了，及时报告，抓回来后，还 有要回恐龙的希望。
　　电话打给了政府。
　　捕捉活恐龙的战斗即将打响。
　　不知道命运将怎样安排长发李和恐龙。

龙珠风波
　　第一章
　　鲁西西的班主任赵老师是慢性子，可这回也着急了。学校要举行游泳 比赛，每班出一名运动员，四（六）班竟没有一个同学会游泳！
　　同学们都埋怨起自己的爸爸妈妈来了，他们怕自己的宝贝孩子出危险，不让 孩子学游泳。四（六）班的同学有强烈的集体荣誉感，离比赛还有一个星期，不 少同学背着爸爸妈妈去学游泳。
　　鲁西西也不例外，每天放学后，都去游泳池学游泳，可直到今天还离不开救 生圈呢！
　　在另一所学校上学的皮皮鲁嘲笑妹妹。
　　&quot; 我要是去你们学校参加比赛，保准得第一名。&quot; 皮皮鲁说完来了个跳水动 作。
　　&quot; 你教教我。&quot; 鲁西西央求哥哥。
　　&quot; 晚啦！谁能一个星期学会参加游泳比赛的技术！&quot; 皮皮鲁两手一摊，表示 无可奈何。
　　鲁西西丧气地坐在沙发上。
　　&quot; 你动我的飞机模型了？&quot; 皮皮鲁发现放在立柜上的飞机模型调了个头。
　　&quot; 没有&quot;.鲁西西说。
　　&quot; 准有人动了。&quot; 皮皮鲁的这架飞机模型好长时间没玩了，他很熟悉它的停 放位置和状态。
　　皮皮鲁最怕别人动他的&quot; 高、精、尖&quot; 武器。他跑去问爸爸妈妈，答复是&quot; 没人动&quot;. &quot;这可怪了！&quot; 皮皮鲁搬来凳子，蹬高检查他的飞机。
　　螺旋桨掉了。
　　&quot; 谁弄的？干吗不承认？&quot; 皮皮鲁不满意了。
　　&quot; 哥哥你看！&quot; 鲁西西惊叫起来。
　　皮皮鲁顺着鲁西西的目光往桌上看去，只见茶杯自己在桌上移动着。
　　皮皮鲁和鲁西西的四只眼睛一下不眨地死盯着茶杯。
　　茶杯忽而水平移动，忽而垂直移动，悬停在空中。
　　接着，桌子上的一本书自己翻开了，而屋里没有一丝风！
　　鲁西西不由自主地靠近了皮皮鲁。
　　&quot; 鬼？&quot; 鲁西西小声问。
　　&quot; 反正有人动它们。&quot; 皮皮鲁说。
　　&quot; 隐身法？&quot; 鲁西西感到毛骨悚然。
　　&quot; 你在这儿稳住它，我有办法了。&quot; 皮皮鲁低声说。
　　&quot; 我怕。&quot; 鲁西西不敢单独呆在这儿。
　　&quot; 没事，它不敢露相就说明它怕咱们。&quot; 皮皮鲁给妹妹打气。
　　好在鲁西西已是身经百战，见过世面的。她点点头，同意了。
　　皮皮鲁悄悄溜出房间，来到爸爸的屋子。爸爸和妈妈出去散步了，皮皮鲁拉 开抽屉，翻出爸爸洗像片用的显影液。
　　皮皮鲁要使用显影液让那&quot; 鬼&quot; 显影。
　　皮皮鲁用四包显影粉调出了一脸盆显影液，他端着脸盆来到自己的房间。
　　桌子上的书还在一页页翻着。
　　&quot; 我泼啦？&quot; 皮皮鲁小声说。
　　&quot; 那是你的算术课本？&quot; 鲁西西提醒哥哥那本书是算术书。
　　&quot; 顾不上了。&quot; 皮皮鲁历来讨厌上算术课。
　　皮皮鲁看准了位置，劈头盖脑将一盆显影液朝桌子上泼过去。
　　屋里静得可怕。
　　皮皮鲁和鲁西西大气不敢出，仿佛在等待地球的崩溃。
　　桌前渐渐呈现出一个轮廓。
　　鲁西西抓紧皮皮鲁的胳膊。
　　那轮廓越来越清晰，是一条龙！
　　自然界没有龙，皮皮鲁和鲁西西都十分清楚这个真理。可他们面前现在确确 实实站着一条龙！
　　鲁西西躲到皮皮鲁身后。
　　皮皮鲁看出龙被这现代科学弄得手足无措，它准害怕显影。
　　&quot; 你好！欢迎你来我们家作客。&quot; 皮皮鲁对龙说。
　　龙的眼睛里闪出一丝喜色。龙听得懂皮皮鲁的话！
　　&quot; 你干吗用隐身法呀？我们很愿意同你交朋友。&quot; 皮皮鲁热情地说。
　　龙看出皮皮鲁兄妹心地善良，渐渐放心了。
　　&quot; 我现在是走投无路。&quot; 龙说。
　　&quot; 为什么？&quot; 皮皮鲁不相信这话是从龙嘴里说出来的。
　　&quot; 我居住的那个水库干涸了，我就无家可归了。我已经几天没喝水了。&quot; 龙 舔舔嘴唇。
　　&quot; 快去给龙拿水。&quot; 皮皮鲁对身后的妹妹发令。
　　鲁西西已经不害怕了，她感到这条龙很可怜。
　　鲁西西端来一杯水。
　　龙笑了，说：&quot; 这哪儿够我喝呀！&quot; 皮皮鲁从床下拽出洗澡盆，和鲁西西去 卫生间抬了一大盆水。
　　龙把头埋进水里，一口气把一大盆水都喝光了。
　　&quot; 谢谢你们！&quot; 龙来精神了。
　　&quot; 你以后住哪儿呀？&quot; 鲁西西为龙担忧。
　　“不知道。&quot; 龙的眼睛蒙上了一层忧虑，&quot; 我对这儿一点也不熟悉。&quot; ”去 昆明湖住吧！&quot; 皮皮鲁提议。
　　&quot; 昆明湖？&quot; 龙没听说过。
　　&quot; 昆明湖可大啦，在颐和园里。&quot; 鲁西西对龙说。
　　&quot; 我不认识。&quot; 龙说。
　　&quot; 我们送你去。&quot; 鲁西西说。
　　龙感激地看着面前的两个孩子，它不想用语言表达自己的谢意。龙从嘴里掏 出一颗闪闪发光的珠子，递给鲁西西。
　　&quot; 这龙珠送给你们一颗，留个纪念吧！&quot; 龙说。
　　&quot; 龙珠！&quot; 鲁西西和皮皮鲁吃了一惊。
　　那龙珠璀璨夺目，光芒四射，使整间屋子都亮了。
　　&quot; 我们不要，别客气，咱们是朋友了嘛！&quot; 皮皮鲁和鲁西西异口同声。
　　&quot; 这是我的心意，你们一定得收下。我还有好几颗呢！既然是朋友，你们就 别客气？了。&quot; 龙把龙珠送到鲁西西手里。
　　鲁西西和皮皮鲁对视了一下，只好收下了龙珠。
　　&quot; 把龙珠含在嘴里，呆在水里多长时间都没事。&quot; 龙说。
　　鲁西西灵机一动，问：&quot; 含上龙珠就会游泳了吗？&quot; “当然，而且速度快极 了。&quot; 龙说，&quot; 不过，希望你们答应我一个条件，千万别把龙珠的事说出去，否 则会给我带来灾难的。&quot; ”我们一定不说。&quot; 皮皮鲁和鲁西西保证。他俩十分清 楚如果外界知道龙和龙珠的事，龙的下场是什么。他俩要对朋友负责。
　　&quot; 带我去昆明湖吧！&quot; 龙说。
　　&quot; 你还得用隐身法。&quot; 皮皮鲁说。
　　&quot; 你刚才使用了什么法术把我现形了？&quot; 龙问。
　　&quot; 那是显影法。&quot; 皮皮鲁知道龙听不懂关于洗照片的技术词汇，干脆卖个关 子。
　　&quot; 你还是个小神仙呀！&quot; 龙对皮皮鲁顿生敬佩。
　　&quot; 咱们坐公共汽车去吧！&quot; 鲁西西说。
　　&quot; 公共汽车！&quot; 龙没听过这个词。
　　&quot; 坐上你就知道了。&quot; 皮皮鲁打开门，&quot; 你用隐身法还不用买车票了。&quot; 皮 皮鲁兄妹把龙送到了昆明湖落户。
　　第二章
　　皮皮鲁和鲁西西把龙送到昆明湖定居后，回到家里。
　　&quot; 咱们试试这龙珠的功能。&quot; 皮皮鲁从抽屉里取出龙珠。
　　他把龙珠含在嘴里。
　　鲁西西端来一脸盆水，皮皮鲁把头埋进水里。
　　往常皮皮鲁经常和伙伴们比赛看谁在水里憋气的时间长。那时他是长吸一口 气，然后慢慢往外吐，吐完了，头就得从水里出来了。这回同从前大不一样了， 皮皮鲁感到他可以在水中呼吸了，那龙珠仿佛是氧气源，源源不断地供给他氧气。
　　鲁西西看着表。一分钟，五分钟，十分钟，二十分钟！
　　鲁西西摸摸哥哥的手，她怕他憋死了。
　　皮皮鲁用力攥了妹妹的手一下，以示自己的安然无恙。
　　&quot; 真厉害呀！&quot; 鲁西西意识到龙珠的价值了。
　　皮皮鲁从脸盆中抬起头，一脑袋水乱滴。
　　&quot; 你憋了二十分钟！&quot; 鲁西西向皮皮鲁报捷。
　　&quot; 我可以再憋二十五天！这哪儿是憋呀！你试试。&quot; 皮皮鲁吐出龙珠递给鲁 西西。
　　鲁西西把龙珠放进嘴里，像皮皮鲁那样把头插进水中。
　　太神奇了，鲁西西可以在水里自由地呼吸。
　　爸爸进来了。
　　&quot; 干什么呢？学游泳？&quot; 爸爸看着把头插在水中的女儿问儿子。
　　皮皮鲁慌了，他怕爸爸发现龙珠，忙说：&quot; 瞎玩呢！&quot; 皮皮鲁想提醒妹妹快 出来，可鲁西西想创造超过皮皮鲁的记录。
　　爸爸开始还没在意，渐渐地，他脸色变了——女儿已经在水中呆了两分钟！
　　&quot; 她。……鲁西西怎么了？&quot; 爸爸瞪了儿子一眼，冲上去把女儿的头从水中 拉出来。
　　&quot; 干什么？&quot; 鲁西西以为是皮皮鲁，湿头发遮住了她的眼睛。
　　&quot; 是爸爸！&quot; 皮皮鲁大声告诫鲁西西。
　　鲁西西拨开湿头发，一看眼前真是爸爸，忙把龙珠藏在舌头下边。
　　女儿在水中至少呆了两分钟，还活着！
　　爸爸不相信这个事实。
　　&quot; 你在水里能憋多少时间？&quot; 爸爸问。
　　鲁西西想逗爸爸玩。
　　&quot; 憋个三五分钟吧！&quot; 鲁西西满不在乎地甩甩头发。
　　&quot; 什么什么？三五分钟！&quot; 爸爸惊讶地张大了嘴巴。
　　&quot; 不信我给您表演。&quot; 鲁西西想让爸爸知道女儿是游泳天才，可他却不让她 学游泳。
　　皮皮鲁不愿意让妹妹出这个风头，他连忙制止，说：&quot; 爸爸别听她瞎说，刚 才她作弊了，我们玩呢！&quot; 皮皮鲁话音刚落，鲁西西的头已经实实在在地插进水 里，毫无作弊可言。
　　爸爸看了一眼表上的秒针。
　　四分钟！
　　鲁西西适可而止，从水中昂起头。
　　&quot; 破世界潜水纪录呀！&quot; 爸爸一把抓住了女儿的双手。
　　&quot; 您还不让我学游泳呢！&quot; 鲁西西说。
　　爸爸已经意识到自己犯了什么样的错误了，他扼杀了一个游泳天才。
　　&quot; 你怎么不早说？&quot; 爸爸问女儿。他是一个在理论上称职的爸爸。他知道， 称职的父母就是给子女创造条件，让他们去干适合自己干的事，不强求子女干他 们不愿意干的事。
　　&quot; 我说过想游泳呀！&quot; 女儿平静地说。
　　爸爸后悔莫及。
　　&quot; 还来得及。&quot; 鲁西西说。
　　“对，还来得及！&quot; 爸爸宽慰自己。虽然他清楚训练游泳运动员的最佳年龄。
　　皮皮鲁在一旁气得鼻子都歪了。他没想到妹妹这么轻而易举就让龙珠为她服 务了。
　　&quot; 明天下午放学后我带你去游泳。&quot; 爸爸迫不及待地对女儿说。
　　&quot; 行。&quot; 鲁西西正想试试龙珠在水里的威力，她点点头。
　　爸爸回自己的房间去了。
　　&quot; 你真行呀！&quot; 皮皮鲁话中带着嫉妒味儿。
　　&quot; 我想参加学校的游泳比赛。等赛完了，就把龙珠给你玩。&quot; 鲁西西安抚哥 哥。
　　&quot; 光有龙珠不会游泳也没用。&quot; 皮皮鲁给妹妹放点儿气。
　　&quot; 总会好些的。&quot; 鲁西西估计嘴里含上龙珠，身体在水里一定能浮起来。
　　第二天下午放学后，爸爸带着女儿去游泳池学游泳。
　　皮皮鲁也跟着去凑热闹。
　　游泳池呈现出生机勃勃的景象，人们在这里表现着对水的依恋，对大自然的 依恋。
　　鲁西西在下水前偷偷把龙珠含在嘴里。
　　爸爸向女儿传授游泳的要领。
　　&quot; 咱们现在下水试试。&quot; 爸爸先顺着扶梯下到浅水区。
　　鲁西西学着爸爸的样子下水。
　　皮皮鲁站在游泳池边观看鲁西西的身体在水中的状态。
　　&quot; 来，你先把身体放平，我托着你游。&quot; 爸爸示范了一次。
　　鲁西西学着爸爸的样子在水中浮起身体，爸爸伸出双手托住鲁西西。
　　鲁西西双手往后一划，她突然感到这游泳池是属于自己的，她的身体像箭一 样从爸爸的手中挣脱出去。她觉得自己的手脚在不由自主地运动，身体像鱼一样 在水中游弋。
　　爸爸惊呆了。
　　皮皮鲁在岸上兴奋得直蹦。
　　鲁西西在水中自由自在地游着，她的姿式，她的速度，震惊了游泳池里的人 们。
　　&quot; 看那小女孩，游得真漂亮！&quot; “游得真快！&quot; ”准是体校的！&quot; 人们顾不 上游泳了，都注视着鲁西西。
　　鲁西西这回知道什么叫&quot; 溶化在一起&quot; 了。她现在已经和水溶化在一起了。 她分不清哪是水，哪是她的身体。
　　&quot; 她十分钟没换气！&quot; 有人惊呼。
　　&quot; 今天可见到什么叫游泳了！&quot; 爸爸早已爬上岸，拿着手表计算女儿的时间。 他不相信这是真的。
　　&quot; 鲁西西偷偷游过泳？&quot; 爸爸问儿子。
　　&quot; 可能吧！&quot; 皮皮鲁心不在焉地回答。要不是爸爸在一边，他早下水把龙珠 抢过来也摆摆威风了。
　　&quot; 你怎么不早告诉我？&quot; 爸爸对儿子不满意了。
　　&quot; 您不是不让她游泳吗？&quot; 皮皮鲁认定此事对爸爸有教育作用。
　　爸爸看着游泳池中的女儿，若有所思。
　　第二天上午，鲁西西对班主任老师说：&quot; 我代表咱们班参加游泳比赛。&quot; “可你不会游泳呀！&quot; 老师理解学生的心情，但不能蛮干呀。
　　&quot; 我学会了。&quot; 鲁西西十分有把握的样子。
　　&quot; 就这么几天，能学到什么程度？咱们等明年举行比赛时再争第一吧。&quot; 老 师安慰学生。
　　&quot; 老师，我真会了，您让我去吧！我准拿冠军。&quot; 鲁西西说。
　　老师给鲁西西的爸爸打了个电话。
　　&quot; 什么，她真会游？还游得很棒？您也是刚刚知道！&quot; 老师惊讶了。
　　&quot; 让我参加吧！&quot; 鲁西西在一旁继续要求。
　　&quot; 好，祝你取得好成绩，为咱们班争荣誉。&quot; 老师同意了。
　　第三章
　　学校的游泳比赛即将举行。据体育老师估计，男子组实力最强的是六 （一）
　　班的王大力。王大力从小跟着在体校当游泳教练的爸爸学游泳，据说已创造 了连续游五千米的个人纪录。
　　女子组有希望拿冠军的是六（三）班的李雯雯。李雯雯是从海滨城市大连转 学来的，她六岁时就敢到海里游泳。
　　当然，体育老师也不排除爆冷门的可能，连世界大赛还时不时出人意料呢， 何况一所小学的比赛。
　　比赛的前一天晚上，皮皮鲁叮嘱鲁西西：&quot; 你悠着点儿劲儿游，太快了人家 就不信了。“
　　“我这算作弊吧？&quot; 鲁西西忽然想到体育道德问题。
　　&quot; 当然是作弊。&quot; 皮皮鲁定性了。
　　&quot; 那我不参加比赛了。&quot; 鲁西西打退堂鼓了，她不愿意作弊。
　　&quot; 可你已经报名了呀！你们班主任还等你争荣誉呢！&quot; 皮皮鲁提醒鲁西西。
　　鲁西西为难了。
　　&quot; 你故意游慢点儿，得个三、四名就行了。&quot; 皮皮鲁出主意。
　　鲁西西犹豫不决。
　　&quot; 那把龙珠给我吧，也该我玩玩了。&quot; 皮皮鲁早就忍不住了。
　　&quot; 我明天用完了就给你。&quot; 鲁西西决定明天参加游泳比赛，她不能让全班同 学失望。但她也不打算当冠军。
　　第二天下午，全校游泳比赛在曙光游泳池举行。
　　全校师生都来观战。所有同学和老师都希望自己班的运动员当冠军。
　　先举行男子组比赛。
　　枪声一响，运动员们像离弦的箭一样射入水中。比赛项目是一百米蛙泳。
　　果然不出所料，六（一）班的王大力捧走了奖杯。六（一）班的同学把王大 力抬起来，抛到空中。
　　女子组比赛就要开始了。
　　鲁西西换好游泳衣，她将龙珠悄悄含在嘴里。
　　&quot; 沉住气。&quot; 班主任老师给鲁西西打气，尽管她对鲁西西能不能下水还持怀 疑态度。
　　&quot; 嗯，您放心吧。&quot; 鲁西西有把握地说。
　　运动员们站在了跳台上。
　　&quot; 李雯雯！李雯雯！&quot; 六（三）班的同学们齐声叫着李雯雯的名字，他们好 像已经拿到了奖杯。
　　鲁西西所在的四（六）班有位同学大声喊了句&quot; 鲁西西&quot; ，立即引起哄堂大 笑。
　　&quot; 李雯雯让鲁西西五十米！&quot; 六（三）班一位同学喊。
　　又是一阵笑声。
　　李雯雯站在鲁西西右边，她抬着下巴颏看了鲁西西一眼，那眼神鲁西西一辈 子也忘不了，鲁西西被激怒了。
　　&quot; 预备——&quot; 裁判发口令了。
　　鲁西西弯下腰。
　　&quot; 啪——&quot; 枪响了。
　　运动员几乎是同时入水。
　　看台上掌声、欢呼声、跺脚声，一浪高过一浪。
　　鲁西西一入水，脑子里只有李雯雯那目光，她早把悠着点儿劲游的事忘光了。
　　鲁西西奋力击水。她感到自己融化在水里了。
　　奇迹出现了。
　　鲁西西遥遥领先，她游完五十米回身时，李雯雯只游了十米！
　　全场突然安静下来。几百双眼睛一下不眨地死盯着像汽艇一样破浪的鲁西西。
　　当鲁西西到达终点时，观众爆发出雷鸣般的掌声。四（六）班的同学们使出 全身的力气？有节奏地喊：&quot; 鲁西西！鲁西西！鲁西西！&quot; 裁判看着手中的秒表， 半天说不出话来。
　　１分２０秒！
　　鲁西西上岸了。班主任赵老师用毛巾被裹住她，还在她脸上亲了一下。老师 亲学生，这可真是罕见。全场掌声雷动。
　　李雯雯到终点了，她的记录是４分５０秒，她站在水里发呆。
　　担任裁判的体育老师突然发疯似地向外跑去，大家不明白出了什么事。
　　体育老师以跑百米的速度奔到一座公用电话亭，从正在打电话的一位姑娘手 里抢过话筒。
　　&quot; 对不起，对不起，我有急事。&quot; 体育老师对那姑娘说。
　　姑娘以为碰上了神经病患者。
　　体育老师先拨１１４查号台。
　　&quot; 请问国家体委的电话。&quot; 他气喘吁吁。
　　国家体委拨通了。
　　&quot; 请问一百米蛙泳的全国纪录是多少？&quot; 体育老师问，&quot; 什么什么，您再说 一遍？
　　&quot; 天哪，鲁西西的成绩已接近国家纪录了！可她还是个小学四年级学生呀！
　　体育老师大声说：“我们学校有个四年级女同学，刚才游了１分２０秒！&quot; 对方表示怀疑，但又说马上赶到现常体育老师拔腿就往回跑，那姑娘叫他：”是 我付的电话费！&quot; 体育老师这才想起自己是从人家手中夺过话筒的。
　　他掏出一元钱，塞到姑娘手里，说&quot; 对不起&quot; ，然后又跑。
　　&quot; 太多了！&quot; 姑娘不干。可她哪儿追得上体育老师呀。
　　鲁西西获得了全校女子组游泳比赛冠军，正接受校长颁发的奖杯呢！
　　李雯雯屈居第二，她无论如何也弄不清这是怎么回事。她不相信这个比她小 两岁的鲁西西游泳能超过她！而且还超过了几分钟！
　　体育老师跑进游泳池。
　　&quot; 报告大家一个振奋人心的消息，鲁西西的游泳速度已经接近了全国纪录。 &quot; 体育老师拿着手提式扩音器喊。
　　没有欢呼声，全场静得出奇。大家难以相信这是真的。
　　小学四年级学生，接近全国纪录？而她一个星期前还不会游泳！
　　这是全校师生包括校长在内一生中经历的最奇异的事。
　　&quot; 秒表有问题吧？&quot; “鲁西西提前入水了吧？&quot; ”她一直偷偷学游泳？&quot; 议 论纷纷。
　　鲁西西脸红了。
　　一辆小汽车驶到游泳池旁边。
　　国家体委的教练到了。
　　&quot; 哪位同学游了１分２０秒？&quot; 教练劈头就问体育老师。尽管他根本不信， 可还是抱着一丝希望。因为他太想把我国的游泳项目搞上去了。
　　体育老师指指鲁西西。
　　教练走到鲁西西身边。
　　&quot; 你多大？&quot; 教练问，他打量着鲁西西的身材。
　　鲁西西万万没想到体育老师把国家游泳队的教练叫来了，她预感到事情麻烦 了。
　　&quot; 十岁。&quot; 鲁西西不能不回答。
　　&quot; 从多大开始游泳？&quot; “从。……十岁。……&quot; ”刚学游泳？&quot; “嗯。&quot; 教 练回头问体育老师：&quot; 你打电话说的是她？”
　　“没错。&quot; 体育老师点头。
　　&quot; 刚学游泳能游１分２０秒？&quot; 教练带着嘲笑口味说。&quot; 真是开玩笑。&quot; 体 育老师被激怒了。
　　&quot; 鲁西西，游一次，让他们看看！&quot; 体育老师对鲁西西说。
　　&quot; 我。……不。……&quot; 鲁西西直往后退。
　　她撞到了身后的人，回头一看，是李雯雯。
　　&quot; 既然是真的，就再游一次。&quot; 李雯雯的话里带有明显的讽刺味儿。
　　“鲁西西，游啊！&quot; ”给他们看看！&quot; “给咱学校争光呀！&quot; 同学们给鲁西 西鼓劲。
　　&quot; 如果你们学校能有游到两分钟的，我穿着衣服跳到水里。哈哈——&quot; 教练 大声对师生们说。
　　&quot; 鲁西西，游！&quot; “鲁西西，让他穿着衣服下水！&quot; ”鲁西西，。……&quot; 全 校师生被教练的话惹怒了。
　　只有下水一条路了，鲁西西想。
　　第四章
　　鲁西西顾不得想别的了，她把毛巾被递给赵老师，然后走上了跳台。
　　教练掏出秒表，他从体育老师手里要过发令枪。
　　全场寂静。
　　&quot; 预备——&quot; 教练发口令。
　　鲁西西弯下腰。
　　教练笑了。鲁西西的动作不正确，会影响入水的速度。
　　&quot; 砰——&quot; 枪响了。
　　鲁西西跃入水中。
　　教练漫不经心地按下秒表。
　　鲁西西只划了一下水，教练的眼珠就差点儿蹦出来。天哪，教练还从来没见 过这么和谐的游泳动作！简直像鱼，不，像龙——如果有龙的话。
　　鲁西西使出全身的力气游。只见她的身体在水中柔和地前进，像诗。
　　鲁西西游到五十米回身时，教练看了一眼秒表。他揉揉眼睛，把秒表拿到鼻 子跟前再看。教练愣了。
　　鲁西西游到终点时，教练按下了秒表。
　　１分１２秒！接近世界纪录。
　　最让教练吃惊的是，鲁西西在游全程中没有换过一口气！
　　教练激动了，他不顾一切地跳入水中，一把抓住鲁西西的手，激动地说：&quot; 奇迹！奇迹！咱们国家的游泳事业有希望了！&quot; 全场一片掌声、欢呼声和笑声。
　　教练和鲁西西一起爬出游泳池。教练顾不上全身水淋淋的，他径直来到体育 老师面前，握住体育老师的手，说：&quot; 谢谢你们！谢谢你们！为国家培养出了这 么优秀的游泳人材，奇迹！奇迹呀！&quot; 体育老师突然意识到自己的出头之日到了。
　　&quot; 我们要把她调到国家游泳队去。对了，她叫什么名字？
　　要知道，国家队的运动员的成绩还不如她呀！&quot; 教练说。
　　&quot; 我去跟她商量一下。&quot; 体育老师说。
　　体育老师把鲁西西拉到一边，小声对她说：&quot; 国家游泳队要你，你能答应老 师一个要求吗？&quot; 一听说国家队要她，鲁西西才意识到自己闯祸了。她张开嘴却 说不出话。
　　&quot; 你跟国家体委的那位教练说，是我培养了你，你要求让我也同你一起去国 家队，继续当你的教练。好吗？&quot; 体育老师注视着鲁西西的反应。
　　&quot; 可您没有训练过我呀！&quot; 鲁西西惊讶地瞪大了眼睛。
　　&quot; 这场游泳比赛就是我组织的呀！如果没有这场比赛，大家怎么能知道你游 得这么好呢？再说，国家体委的人也是我打电话叫来的呀！&quot; 体育老师说。
　　&quot; 我没说我要去国家游泳队呀！&quot; 鲁西西转身要走。
　　&quot; 鲁西西！&quot; 体育老师没想到这个鲁西西会拒绝他的要求。
　　国家队的教练走过来。
　　&quot; 小同学，你愿意参加国家队吗？&quot; 教练笑眯眯地问。
　　&quot; 不愿意。&quot; 鲁西西说。
　　&quot; 噢！为什么？&quot; 教练以为鲁西西在开玩笑。
　　&quot; 我不会游泳，去国家队干什么？&quot; 鲁西西说。
　　&quot; 你的成绩已经接近世界纪录了，这是我亲眼看见的呀！&quot; 教练认定鲁西西 在同他逗着玩。
　　&quot; 我真的不会游泳，那是。……&quot; 鲁西西忽然想起她答应龙保密的条件，她 把后半截话吞回去了。
　　&quot; 那是什么？&quot; 教练追问。
　　&quot; 那是我游着玩的，蒙的。&quot; 鲁西西说。
　　&quot; 哈哈，游着玩就能游这么快，如果训练一下，那就不得了啦！&quot; 教练说， &quot; 你要想到为国争光呀！&quot; “我一直在训练她。&quot; 体育老师对教练说。
　　“从几年级开始的？&quot; 教练问。
　　&quot; 一年级。&quot; 体育老师开始编小说了。
　　鲁西西不吭气，她反正不能去国家队，体育老师爱怎么说就怎么说吧！
　　校长宣布全校游泳比赛圆满结束。
　　赵老师领着鲁西西去更衣。
　　&quot; 赵老师，请您帮助我。&quot; 鲁西西知道国家体委的教练在外边等她。
　　&quot; 什么事？&quot; 赵老师问。
　　&quot; 您千万帮我别让我去国家队。&quot; “为什么？&quot; ”我不会游泳，&quot; “你游得 那么快，怎么能说不会呢？&quot; ”我真的不会。&quot; “你是不是怕去国家队就没时间 学功课了？你不用担心，刚才教练说了，国家队也有老师。&quot; ”不是。我不会游 泳去干吗呀！&quot; “这就不对了。咱们国家的游泳项目还处于落后状态，你应该为 国争光呀！&quot; 鲁西西总算知道了自己干了一件多蠢的事。现在，你就是不去，人 家还要说你不为国争光呢！
　　&quot; 你也要为咱们学校、咱们班争光呀！&quot; 赵老师认为当世界冠军的班主任也 是一件了不起的事情。
　　鲁西西孤立无援了，她把希望寄托在爸爸妈妈身上。
　　在游泳池门口，教练、体育老师和校长一起等着鲁西西。
　　“我得回去跟我爸爸妈妈商量一下。&quot; 鲁西西用了缓兵之计。
　　&quot; 行。&quot; 教练同意了。他拍拍鲁西西的头。
　　体育老师满面春风——刚才国家体委的教练已经原则上同意让他和鲁西西一 起去国家游泳队了。
　　当天的《晚报》就在头版头条报道了鲁西西的奇迹。爸爸为此还喝了三杯酒。
　　晚饭后，鲁西西来到皮皮鲁的房间。
　　&quot; 国家游泳队的教练让我去国家队，你快给我出出主意，怎么办呀！&quot; 鲁西 西求援。
　　&quot; 多好的事，那还不快去！&quot; 皮皮鲁幸灾乐祸。
　　&quot; 都赖你，把条龙显影，惹出这么大的事来！&quot; 鲁西西追究责任了。
　　&quot; 谁让你比赛时逞能，游那么快的？&quot; 皮皮鲁反唇相讥。
　　&quot; 一到水里，我就想得第一名。&quot; 鲁西西没脾气了。
　　&quot; 咱们想想办法。&quot; 皮皮鲁不能见死不救，他是哥哥。
　　鲁西西乐了，她就知道皮皮鲁仗义。
　　&quot; 你把龙珠给我，他们再让你游，你不会，他们也没办法了，你确实不会呀！
　　&quot; 皮皮鲁说&quot; 只好这样了。&quot; 鲁西西觉得这算不上什么太好的办法，可也只 好如此了。
　　第五章
　　第二天上午，皮皮鲁的爸爸接到国家游泳队教练打来的电话。
　　&quot; 您是鲁西西的爸爸吗？&quot; 电话里问。
　　&quot; 正是。&quot; 鲁西西的爸爸回答。
　　&quot; 我是国家游泳队。请问昨天晚上鲁西西同您谈了她加入国家游泳队的事吗？
　　&quot; “什么？她参加国家队？她没说呀！&quot; ”这。……是这样，她是一位游泳 天才，我们昨天下午看了她的游泳，很出色！她完全有希望马上就打奇世界纪录。 我们想吸收她立即参加国家队。她说得同您商量一下。&quot; “我没意见。&quot; ”您爱 人呢？
　　&quot; “也不会有意见。&quot; ”那好，太感谢您了。我们现在就开车去接您。咱们 一起去鲁西西的学校。&quot; 电话挂了。
　　半小时后，汽车开进了鲁西西的学校。
　　校长和体育老师迎接客人。
　　&quot; 咱们三方都同意了，现在就给鲁西西办手续吧！&quot; 国家队教练是急性子。
　　&quot; 我呢？&quot; 体育老师问。
　　“你也继续当鲁西西的教练，一起进国家队。&quot; 教练说。
　　&quot; 谢谢您！&quot; 体育老师立刻忘记自己的姓名了。
　　鲁西西的爸爸微微皱了一下眉头，他从来没听说过体育老师教过女儿游泳呀！
　　赵老师把鲁西西领到办公室来了。
　　鲁西西一看爸爸也在场，知道不妙。
　　&quot; 鲁西西，将来当了世界冠军，别忘了咱们学校呀！&quot; 校长说。
　　&quot; 这孩子品质不错，谦虚。&quot; 教练想起自己有的队员成绩还不如鲁西西，尾 巴就翘得老高。
　　几位老师递过日记本，请鲁西西签名留念。
　　还有老师拿来了照像机，要同鲁西西合影。
　　鲁西西哭笑不得。
　　&quot; 我不会游泳。&quot; 她说&quot; １分１２秒，还说不会游泳！你知道世界纪录是多 少吗？
　　１分８秒！&quot; 教练拍拍鲁西西的肩膀。
　　&quot; 我们已经给你办理了离校手续，今天下午，全校为你开欢送大会。&quot; 校长 喜形于色，&quot; 鲁西西，千万别辜负了大家对你的期望，早日为国争光。&quot; “我们 等你的好消息。&quot; 赵老师眼睛里闪烁着激动的泪花。
　　&quot; 不，我不去国家队！&quot; 鲁西西急了。
　　&quot; 为什么？&quot; 爸爸发话了。
　　&quot; 我真不会游泳！&quot; 鲁西西看着爸爸，&quot; 您难道还不知道吗？！&quot; “你们体 育老师说，他从你一年级就训练你了呀？&quot; 国家教练问。
　　&quot; 撒谎！&quot; 鲁西西瞪了体育老师一眼。
　　鲁西西的爸爸、校长和赵老师都清楚体育老师从未教过鲁西西游一天泳。
　　&quot; 这？&quot; 国家教练看着体育老师。
　　&quot; 这。……&quot; 体育老师无法当着这么多知情人说假话。
　　教练觉出其中有诈，他掏出体育老师的调动手续，放在校长的桌子上。
　　体育老师明白没戏了，他跑出了办公室。
　　&quot; 鲁西西什么时候学的游泳？&quot; 教练问鲁西西的爸爸。
　　&quot; 我一直不让她学游泳。&quot; 爸爸如实地说。
　　鲁西西感激地望着爸爸。
　　&quot; 几天前，她突然会游了，吓了我一跳。&quot; 爸爸说。
　　教练像在听童话。
　　教练又问鲁西西的班主任赵老师。
　　赵老师说：&quot; 是的，两个星期前她还没说过自己会游泳，或许她偷偷地学会 了？
　　&quot; “偷偷地学到了１分１２秒？！&quot; 教练摇摇头，这也太令人难以置信了。
　　一阵沉默。
　　鲁西西心里乐了，大家开始怀疑这件事的真实性了。
　　众人看着教练，等待他的决定。
　　&quot; 我还是要她。&quot; 教练不管这事怎么离奇，他只相信自己的眼睛。他亲眼看 见鲁西西游了１分１２秒。
　　&quot; 好，下午开全校大会，欢送鲁西西！&quot; 校长向教导主任布置。
　　&quot; 我马上去准备。&quot; 教导主任走了。
　　鲁西西傻眼了，欢送会一开，她就不是这个学校的学生了。
　　&quot; 我现在就去体委给她办手续，请你们在这上面签字。&quot; 教练让鲁西西的爸 爸和校长签字。
　　爸爸拿起笔。
　　&quot; 爸爸，不能签！&quot; 鲁西西冲上去制止爸爸签字。
　　&quot; 你能把这究竟是怎么回事告诉爸爸吗？&quot; 爸爸的笔悬停在空中。
　　鲁西西摇摇头。
　　爸爸落笔了。
　　校长也签名了。
　　教练将表格装进皮包，对鲁西西说：&quot; 愿咱们以后好好合作，为国争光。&quot; 鲁西西想哭。她拿什么为国争光呀！
　　教练临出门时说：&quot; 从明天起，你就是国家游泳队的正式队员了，明天我们 派车去家接你。&quot; 报社的记者赶来了。
　　样子像迫击炮似的大照像机冲着鲁西西闪个不停。
　　当天下午，学校召开了隆重的欢送大会。区教育局的领导也来了。
　　主席台左边写着：不忘母校辛勤培育主席台右边写着：誓为祖国争得荣誉主 席台上方挂着：热烈欢送鲁西西同学鲁西西被校长和教育局领导簇拥着坐在主席 台中央。
　　鼓乐A 鸣。
　　校长讲话。赵老师发言。学生代表发言。领导讲话。最后让鲁西西讲话。
　　鲁西西对着话筒，望着校园，望着台下黑压压的老师和同学，想到自己不再 是这所学校的学生了，想到自己这个不会游一点儿泳的人明天就要进入国家游泳 队，她哭了。
　　校长拿过鲁西西手中的话筒。
　　&quot; 同学们，鲁西西太激动了。此时此刻，她想起了学校对她的培育，想起了 自己肩头的重担，想到了祖国的荣誉，她能不掉眼泪吗？！&quot; 校长摘下眼镜擦眼 泪。
　　电视摄像机不停地运转着。
　　&quot; 现在宣布学校的一项决定。&quot; 教导主任讲话了，&quot; 学校决定，鲁西西同学 使用过的课桌课椅放入学校的展览室！&quot; 鼓掌。
　　鲁西西望着台下同学们射过来的那羡慕的眼光，她心说：&quot; 谁愿意来受这份 罪谁就上来吧！&quot; 最后，学校送给鲁西西一面锦旗，上书：称霸泳坛大会结束。 鼓乐齐鸣。
　　第六章
　　第二天，全市各报都在显著位置刊登了鲁西西进入国家游泳队的消息。 鲁西西成了新闻人物。记者们打听到鲁西西的住址，从早晨起就等候在门口，准 备抢拍国家游泳队来接鲁西西的镜头。
　　妈妈已为女儿准备好了行装。昨天教练告诉鲁西西的爸爸，鲁西西得住在队 里，每星期回家一次。
　　鲁西西一声不吭，后悔已经没用了。她索性任其发展，自从昨天下午参加了 学校的欢送大会，她就知道事情已经无法挽回了。
　　皮皮鲁觉得不会游泳的妹妹去国家队这事挺开心。
　　&quot; 将来当了世界冠军，别忘了我们哟！&quot; 皮皮鲁揶揄道。
　　鲁西西懒得搭理他。
　　&quot; 你带上龙珠吧！&quot; “不要！&quot; 鲁西西坚决拒绝。
　　九点整，国家游泳队的小卧车来了。
　　教练一进门，就喊鲁西西。
　　爸爸妈妈忙迎上去。
　　&quot; 咱们见过面，却忘了自我介绍。&quot; 教练爽朗地笑起来，&quot; 我姓李，就叫我 老李吧！&quot; “李教练，这是我爱人。&quot; 鲁西西的爸爸把夫人介绍给李教练。
　　&quot; 鲁西西呢？&quot; 李教练只关心他的未来的世界冠军。
　　鲁西西来到客厅。
　　&quot; 鲁西西，我接你来了！&quot; 李教练笑眯眯地说。
　　说实话，鲁西西已经喜欢上李教练了。这人性格开朗，事业心强，不屈不挠。
　　“咱们走吧，游泳队还为你准备了欢迎会呢！&quot; 李教练提起鲁西西的行李。
　　全家人将鲁西西送到门口。
　　等候多时的记者们蜂拥而上，闪光灯闪个不停。
　　鲁西西和李教练钻进小卧车。
　　半个小时后，鲁西西来到了国家游泳队驻地。几十位大哥哥大姐姐在门口迎 接她。
　　看到这么多游泳健将真诚地欢迎她这个小学生，鲁西西感动了。她意识到这 些运动员不论资排辈，他们只尊重成绩。
　　大哥哥大姐姐们簇拥着鲁西西来到为她准备的房间。
　　鲁西西惊呆了，多漂亮的房间呀！彩色的墙壁，带书架的床，壁橱，写字台， 沙发，卫生间。……“以后有人欺负你，你就找我，我叫王虎。&quot; 一位高大的男 运动员说。
　　&quot; 得了得了，你不欺负人家就行了！有事找我，我叫谢丽。&quot; 一位面孔漂亮 的女运动员拉着鲁西西的手说。
　　鲁西西心头一热。多好的人，多好的环境。她真恨自己不会游泳。
　　&quot; 李教练，你的电话！&quot; 一位运动员叫李教练去接电话。
　　五分钟后，李教练回来了。
　　&quot; 鲁西西，刚才领导打来电话，说关于你的消息惊动了世界游泳组织，他们 不相信，要来亲眼看看你游泳，几位游泳世界冠军也要求来看你游泳。咱们已经 同意了，他们明天抵达本市。领导提出今天下午看看你游泳。&quot; 李教练注视着鲁 西西的反应。
　　事情真的闹大了，世界游泳冠军都要来了。
　　&quot; 哼，咱们国家的体育成绩他们总是怀疑！&quot; 一位运动员忿忿不平。
　　&quot; 说是来看，还不是不相信！&quot; 另一位运动员一拳砸在桌上。
　　&quot; 鲁西西，震震他们！&quot; 王虎拍拍鲁西西。
　　&quot; 就是，让他们看看咱们的游泳不是不行！&quot; 谢丽早就想出口气了。
　　&quot; 可我不会游泳呀！“鲁西西急哭了。哭得好伤心埃李教练心头一沉，在这 种场合下，鲁西西仍旧说自己不会游泳，李教练预感到事情不好了，可他亲眼看 见她游了１分１２秒呀！这到底是怎么回事呢？
　　大家都愣了。他们还不知道鲁西西不愿来国家队的事。
　　&quot; 好了，欢迎会暂时先不开了，大家去训练吧，让鲁西西整理一下东西。&quot; 李教练要和鲁西西单独谈谈。
　　等队员们走后，李教练一边帮鲁西西打开行李一边同她聊天。
　　&quot; 鲁西西，你真不会游泳？&quot; 教练随便地问她。
　　鲁西西点点头。
　　&quot; 那你那天怎么游得那么快呢？&quot; 李教练帮鲁西西A 好褥子。
　　&quot; 我。……“鲁西西欲言又止，她真想把龙珠的事告诉教练，可她把话又吞 回去了。
　　&quot; 告诉我吧，我会替你保密的。&quot; 李教练真诚地看着鲁西西。
　　“我。……&quot; 鲁西西不能违背她对龙许的诺言。
　　&quot; 好吧，&quot; 教练见鲁西西不愿说，也不强迫她，便说：&quot; 下午领导要看看你 游泳，你看这事怎么办？&quot; “我。……我不去。&quot; 鲁西西手足无措。
　　&quot; 不去不行埃你现在是队员了，要听从指挥。&quot; 李教练还抱一线希望，他觉 得鲁西西不会让自己当众出丑的。
　　鲁西西等教练走后，无精打采地躺在床上。她不知道如何应付下午的场面。
　　她只觉得自己的脑子乱极了，像嘈杂的火车站。
　　下午，鲁西西在李教练的带领下来到游泳馆。
　　体委的领导已经坐在裁判席上了。他们指着鲁西西说着什么。
　　鲁西西换上了游泳衣，她硬着头皮站在了跳台上，她自己都不知道是怎么站 上来的。
　　&quot; 预备&quot; ——李教练举起了枪。
　　&quot; 砰——&quot; 鲁西西站在原地不动。
　　领导们议论纷纷。
　　&quot; 可能太紧张。&quot; “还小嘛！&quot; ”再来一次。&quot; 李教练又一次举起枪。
　　&quot; 砰——&quot; 鲁西西跳入水中，她呛了一口水，四肢在水中乱扑腾着。
　　糟糕，是深水区，她够不着底。
　　“救命呀！救——命——啊&quot; 又呛了一口水。鲁西西连扑腾带叫。
　　李教练不顾一切地跳入水中，从游泳池中救出鲁西西。
　　&quot; 搞什么名堂？！&quot; 一位领导火了。
　　&quot; 小李，你过来！&quot; 另一位领导叫李教练。
　　李教练全身精湿地走到领导跟前。
　　&quot; 这就是那个接近世界纪录的神童？&quot; 领导的脸色变了。
　　李教练顾不上擦脸上的水，沮丧地点点头。
　　&quot; 你开什么玩笑！明天国际泳联就来人了，你这不是出我们的洋相吗？&quot; 一 位领导质问道。
　　&quot; 他的神经不正常了吧？&quot; 另一位领导问医生。
　　随队医生摇摇头。
　　的确，这事太怪了。
　　&quot; 明天外国人来了，你看怎么办？反正如果让咱们丢了脸，我开除你！&quot; 领 导想不出别的办法了。
　　秘书凑上来，说：&quot; 只有说鲁西西病了，不能游泳。&quot; “人家才不信呢！&quot; 领导撇撇嘴，&quot; 不过也只有这样了。&quot; 鲁西西全都听见了。她清楚李教练在国家 队呆不成了。就因为她。
　　第七章
　　回到宿舍后，没有人理鲁西西。
　　队员们同李教练的感情很深，他们知道李教练在游泳队呆不成了，他们对鲁 西西不满了，要不是因为她岁数小，早臭骂她一顿了。
　　鲁西西躲在自己的房间里偷偷哭鼻子，她觉得李教练是非常可亲的人，有事 业心，关心别人。她觉得游泳队的这些大哥哥大姐姐也是非常可爱的，他们不嫉 妒别人，热情豪爽。
　　鲁西西真想再使用一次龙珠，让大家高兴，让李教练留下来。
　　可…。……
　　鲁西西清楚，只要再用一次，就必须有第二次、第三次。
　　再说，这不是真本事呀！
　　鲁西西愁死了。
　　李教练给鲁西西送来了晚饭。他没说话，看了鲁西西一眼，转身走了。
　　鲁西西知道他期待的是什么。
　　可她没吭声。
　　第二天，鲁西西听说国际泳联的头头带着几位世界游泳冠军来了。当他们听 说鲁西西病了，不能游泳时，笑了。
　　这是谢丽告诉鲁西西的。
　　谢丽还说，外国人听到这个消息后，说这是他们预料之中的事，还说中国人 不可能游那么快，何况是个孩子！
　　鲁西西眼睛半天没眨。
　　&quot; 他们几位世界冠军明天在游泳馆举行一场游泳表演赛，说是让咱们饱饱眼 福，知道知道冠军是怎么回事！哼！&quot; 谢丽牙直响。
　　鲁西西的脑子乱了！
　　顾不上那么多了，必须出这口气！
　　鲁西西从床上跳下来，奔出大楼，乘公共气车回家了。&quot; 爸爸妈妈见女儿才 去了一天就回来了，挺吃惊。
　　&quot; 出什么事了？&quot; 爸爸问&quot; 没什么。哥哥呢？&quot; 鲁西西问。
　　&quot; 在里屋。&quot; 鲁西西走进哥哥的房间。
　　&quot; 冠军回来了。&quot; 皮皮鲁一辈子没正形。
　　&quot; 给我龙珠用用。&quot; 鲁西西说。
　　&quot; 还用？&quot; 皮皮鲁瞪大眼睛。他认定妹妹还没吃够苦头。
　　鲁西西把外国人怎么嘲笑啦，统统讲给哥哥听。
　　&quot; 我想在明天的游泳表演赛上震震他们！&quot; 鲁西西说。
　　&quot; 应该！太应该了！！&quot; 皮皮鲁一拍桌子，&quot; 再说，这龙也是咱们国家的， 你就是龙的传人嘛！用用祖先的宝物，理所当然！&quot; 皮皮鲁坚决支持鲁西西的行 动。
　　龙珠到了鲁西西手中。
　　&quot; 爸爸妈妈，明天上午去游泳馆看我和外国冠军比赛！&quot; 鲁西西临走时说。
　　&quot; 当然去！&quot; 爸爸乐了。
　　&quot; 还有我。&quot; 皮皮鲁冲妹妹飞个吻。
　　回到驻地，鲁西西去敲李教练的门。
　　&quot; 请进。&quot; 李教练在屋里说。
　　鲁西西走进房间，看见李教练正在收拾东西。
　　&quot; 李教练。&quot; 鲁西西低声说。
　　李教练见是鲁西西，感到意外。
　　“我一会儿就走了。&quot; 李教练叹了口气。
　　&quot; 您明天晚上再走行吗？&quot; 鲁西西卖个关子，她想让李教练明天吃一惊，今 天先不告诉他。
　　&quot; 为什么？&quot; 李教练感觉到事情要出现转机。
　　&quot; 咱们队明天都去看冠军表演赛吧！&quot; 鲁西西提出。
　　李教练的目光同鲁西西的目光对视了半分钟。
　　&quot; 好，我明天晚上再走。&quot; 教练打开行李。
　　鲁西西笑了。
　　&quot; 你的入水动作不正确。&quot; 李教练看着鲁西西说。
　　&quot; 现在您教教我行吗？&quot; 鲁西西说。
　　&quot; 去拿游泳衣，马上去训练馆。&quot; 李教练喜上眉梢。
　　鲁西西回到自己的房间，将龙珠含在舌下。
　　李教练同鲁西西来到训练馆。
　　&quot; 看我示范。&quot; 教练来了个入水动作。
　　鲁西西学着教练的样子做了一遍。
　　&quot; 膝关节这样。腰这样。胳膊这样。&quot; 李教练纠正着鲁西西的动作。
　　只跳了三遍，鲁西西就掌握了入水动作。
　　&quot; 你游一下，我看看行吗？&quot; 李教练试探鲁西西。
　　鲁西西看看馆内没别人，点点头。
　　&quot; 您别对别人说。&quot; 鲁西西提要求了。
　　&quot; 保密。&quot; 李教练伸出食指同鲁西西拉勾。
　　鲁西西站在跳台上。
　　教练掏出秒表。
　　&quot; 预备——开始！&quot; 李教练发令。
　　鲁西西敏捷地跃入水中。她腾着劲儿游，她想明天吓教练一跳。
　　一百米蛙泳。鲁西西用了１分１１秒。
　　李教练容光焕发。
　　&quot; 除了蛙泳，你还会游什么泳？&quot; 李教练问鲁西西。
　　&quot; 都行。&quot; 鲁西西说。她只要见过什么姿式，就能游什么泳。
　　&quot; 你游个自由泳我看看。&quot; 李教练说。
　　鲁西西游了１分钟！
　　世界纪录是５４秒７３。
　　&quot; 再游个蝶泳。&quot; 李教练说。
　　&quot; 蝶泳怎么游？&quot; 鲁西西没见过蝶泳。
　　李教练下水游了一回。
　　鲁西西马上会了。
　　１分２秒。鲁西西的蝶泳成绩。
　　又接近世界纪录！
　　李教练又让鲁西西游仰泳。还是接近世界纪录。
　　李教练眯起眼睛看着游泳池中的鲁西西。他清楚这是不可能的事，可这是事 实呀！
　　&quot; 今天晚上早点儿休息。&quot; 李教练嘱咐鲁西西。
　　&quot; 您先别说我明天要游泳。&quot; 鲁西西说。
　　&quot; 行。&quot; 李教练知道鲁西西想吓大家一跳。晚上，鲁西西睡得真香。
　　第二天上午，游泳馆人山人海，泳迷们都想一睹世界冠军的风采，早早地就 坐好了。
　　国际泳联的头头和国家体委的领导坐在主席台上。
　　泳联的负责人谈笑风生，神采飞扬。
　　体委的领导形容尴尬，面带愠色。
　　播音员宣布表演赛开始。
　　世界冠军们一一入常播音员一一介绍。
　　掌声雷动。
　　李教练走到体委领导身边，小声说着什么。
　　&quot; 这可不是开玩笑，你让她当众呛水，出我们国家的洋相？&quot; 领导一听说鲁 西西要同世界冠军比试比试，吓一跳。
　　&quot; 出洋相判我刑！&quot; 李教练敢立军令状。
　　&quot; 没有这个刑法。&quot; 领导白了李教练一眼。
　　&quot; 就让她游吧，没把握我不会冒这个险。&quot; 李教练央求。
　　领导看了李教练一分钟。
　　&quot; 好，让她比。如果出洋相，我真判你刑。&quot; 领导把烟蒂往烟灰缸里狠狠按 下去。
　　第八章
　　体委领导对身边的国际泳联负责人说：&quot; 那位游泳神童的病好了，她 提出同世界冠军们一起参加表演赛。&quot; 翻译把上面这段话翻给外宾。
　　&quot; 你再说一遍。&quot; 外宾以为听错了。
　　翻译又重述了一遍。
　　国际泳联的头头瞪圆了眼睛。
　　&quot; 让我见见那位神童。&quot; 他提了个要求。
　　李教练把鲁西西领到他面前。
　　鲁西西落落大方地同世界游泳组织的领导人握了手。
　　&quot; 你要同世界冠军一起表演？&quot; 外宾问鲁西西。
　　&quot; 是的。&quot; 鲁西西的回答极有自信心。
　　&quot; 可以吗？&quot; 体委领导问。
　　&quot; 完全可以。当然，还要征求一下冠军们的意见。&quot; 泳联负责人说完朝裁判 挥挥手。
　　裁判跑上主席台。
　　观众席上响起窃窃私语声，人们不知发生了什么意外。
　　&quot; 让她也参加表演赛。&quot; 泳联负责人指着鲁西西对裁判说。
　　裁判是外国人，他以为他的上司疯了。
　　&quot; 让她参加。&quot; 上司的语气是肯定的。
　　裁判服从了。他让鲁西西去换游泳衣。
　　这时，播音员的声音在游泳馆里回荡：&quot; 观众们注意，观众们注意！我国国 家队最小的游泳运动员鲁西西即将同世界冠军同池进行表演赛！&quot; 观众们欢呼起 来。他们近几天一直在关注鲁西西的动向，很是失望。现在，鲁西西突然要同世 界冠军比赛，能不让人兴奋吗？
　　&quot; 鲁西西行吗？别给咱们丢人！&quot; 有人担心。
　　&quot; 她要是没两下子，也不敢出常&quot; “当然，赢人家肯定是没门，差个几十秒 就算赢了，她多小呀！&quot; 看台上议论纷纷。
　　女子蛙泳一百米世界冠军拒绝同鲁西西同池比赛，她觉得这是对她的侮辱。
　　场上出现了令人尴尬的局面。
　　鲁西西站在跳台上，世界冠军坐在跳台上。
　　裁判无可奈何。
　　鲁西西的心里着起火来，她看了一眼李教练。李教练冲她点点头。队友们一 个个横眉怒目。
　　鲁西西拿定了主意，她要先让世界冠军见识见识。
　　鲁西西弯下腰，自己大喊：&quot; 各就位——预备——跳&quot; 鲁西西跃入水中，轻 松地游着。她保留着速度。
　　全场鸦雀无声。几千双眼睛盯着鲁西西。
　　坐在跳台上的世界冠军渐渐站起来了。不用看表，她也判断出了鲁西西的速度。

龙画家的权威
　　一龙画家三岁时就出名了。
　　他很幸运，有一个在学校当美术教师的爸爸。
　　爸爸从小幻想当大画家，然而终于没有成功，也看不见未来的曙光，于是将 希望寄托在自己的儿子身上。
　　儿子一问世，爸爸就将他置身于颜料和画笔的海洋中，熏陶他，感染他，塑 造他。
　　爸爸的苦心得到了报偿：儿子四个月时画了一幅足以盖过毕加索的抽象派作 品。那是一幅不同文化层次的人可以从中得到不同理解的气势磅礴的作品。像鹰， 像虎，像汽车，像房子，像人体，像宇宙，像一切。
　　爸爸从这幅大作中看到了自己的前景，还有钱。
　　儿子三岁时，爸爸托老关系在报纸上发表了儿子的一幅处女作，尽管几乎是 和寻人启事排在一起，但爸爸将它复印了上千份，寄给美术界的权威们。当然复 印件上没有寻人启事，而且给人造成一种头版头条的美好感受。
　　儿子出名了，被评论家们冠以神童画家的桂冠。
　　办个人画展，拍电视，出国。真正忙的是爸爸。
　　任何名画家都有个看家本领——擅长画一种东西。让儿子画什么呢？
　　爸爸发现儿子画什么不像什么。
　　画龙吧。谁也没见过龙，谁也不能说儿子画的龙不像龙。
　　终于，儿子画龙画出名了。到他４０岁时，成了全世界画龙的权威，被人称 之为龙画家。
　　龙画家画的龙不仅为美术爱好者承认，而且被收入教科书，收入辞典，作为 龙的标准像展示给后代。
　　全世界的人都认为龙是龙画家画的这副样子。
　　二在自然界隐居了上万年的龙们偶然得到了一本《动物画册》，它们对于人 把它们丑化成这样子感到惊讶。
　　龙王召集各方代表谋划对策。
　　&quot; 这是我们长期隐居的结果。&quot; 一位龙显然对不露面的政策不满。
　　&quot; 应该立即还我们龙的本来面目，以正视听。&quot; 另一位龙提议。
　　&quot; 嗯。&quot; 龙王点首。
　　龙代表们等待龙王的决定。
　　&quot; 传旨，从明天起，结束隐居生活，参与世事。&quot; 龙王降旨。
　　整个龙家族欢天喜地，它们憋了上万年，可轮到透透气了。
　　不知是哪位祖先订下这个隐居的规矩，害得龙子龙孙们隐姓埋名，与世隔绝 地生活了上万年，无法享受龙本该有的荣耀和待遇。
　　龙们准备着同人见面。
　　第二天，一场大雨过后，天空蓝得像涂了颜色，万里无云。
　　各地的龙同时出现在天空中。
　　&quot; 快看，天上是什么！&quot; 儿子唤爸爸。
　　妻子喊丈夫。
　　爷爷叫孙女。
　　一时间全世界都轰动了，人们看见了一种他们从未见过的动物。
　　电视台和报纸迅速报道了这一新闻。
　　播音员激动地说。
　　“各位观众！今天上午，天空中突然出现了一种我们从未见过的动物，下面 请看本台记者拍摄的录相。&quot; 电视屏幕上出现了龙在天空中翻腾的景象。播音员 画外音：&quot; 动物学家和有关专家正在研究这种动物的来历。有的专家说可能是天 外来客。&quot; 全世界都为这一新闻而激动。
　　龙画家还专门画了一幅《龙欢迎天外来客》的新作，发表在报纸上以示心情。
　　当天晚上，各路信息汇集到龙王处。
　　&quot; 人类不承认我们是龙。&quot; “他们说我们是从未见过的动物。&quot; ”还说我们 是从天外来的客人。&quot; “啊？！&quot; 龙王大吃一惊，&quot; 不承认我们！为什么？&quot; ” 他们只承认龙画家画的龙。&quot; 部下报告。
　　&quot; 可他根本就没见过龙呀！&quot; 龙王吼道。
　　&quot; 龙画家在人类是画龙的权威，他画的一条龙能卖几千元钱。&quot; 部下说。
　　龙王没想到，凭龙画家的一支笔，就剥夺了龙的合法地位。
　　龙王认为自己有责任领导龙们要回属于自己的东西。
　　龙王派代表向法院起诉，控告龙画家歪曲龙的形象，盗用龙的名义。
　　法院还是头一次接受这样的案子，法官们非常兴奋，认定这是能使自己大出 风头的绝妙良机。
　　全世界再一次轰动了。当人们知道那种从未见过的动物自称是龙，并且向法 院告龙画家时，他们觉得好笑极了。
　　&quot; 怎么，它们说自己是龙？&quot; “真逗，龙明明是四条腿嘛！：&quot; 就是，它们 却长了八条腿！&quot; 街头巷尾，人们议论着。
　　龙画家接到法院的传票，心里真有点发怵。因为他清楚自己笔下的龙是杜撰 出来的。他没想到真龙会出现，更没想到真龙会运用法律武器到法院告他。
　　当龙画家听到人们的议论时，他心里渐渐有了底。人们只承认他画的龙是真 龙。因为他的画比真龙出现得早，还因为他是全世界公认的画龙的权威。
　　龙画家为自己聘请了最优秀的律师。
　　全世界瞩目的这场官司开庭了。电视台向全球转播实况。
　　龙王亲自出马，到庭与龙画家辩论。
　　龙王从龙的根源说起，又数了龙的家族，龙的历史，以及龙为什么隐居等等。
　　整个人类都睁大了眼睛，他们对龙王说的难以置信，却又感觉到确有其事。
　　地球停止了转动。
　　龙画家的律师说，龙画家画的龙是真正的龙，是全世界公认的龙，是经过几 十年实践检验的龙，是人类心目中的龙。
　　怎么能想象让一种从未见过的动物来取代龙呢？律师希望全人类来表决。
　　没有人同意让这种从未见过的动物取代他们心目中的龙的形象。
　　&quot; 请问龙画家根据什么画的龙？&quot; 龙王作最后的抵抗。
　　&quot; 我希望龙是这个样子。&quot; 龙画家心里有了底，他的回答肆无忌惮。
　　法官裁决：龙王败诉。
　　动物学家出庭，命名新出现的动物为亚龙。
　　全人类都为地球上新添了一种叫亚龙的动物而激动。
　　龙王没想到，它的家族失掉了自己的名称。活生生的龙败给了画的龙。

冰龙
　　一
　　它从骨子里自卑。
　　置身于千姿百态的雕塑艺术节中，面对着身边那高贵的象牙雕，豪华的石雕， 亦庄亦谐的木雕，还有种种说不出名称但质地优良的雕塑艺术品，它乞求太阳升 高温度，晒化它。
　　它最早的时候是一汪水。后来冻成一块冰。当是水的时候，它思维迟钝。结 成冰后，渐渐有了思想。它目睹世界上的那些物质，石头、钢铁、树木。……都 是实实在在的东西，唯有自己的本体是虚的，早晚会回复成液体。它沮丧，甚至 诅咒上帝不公。
　　不知为什么，艺术家们看中了这座北方的城市，决定在这里举办雕塑艺术节。
　　一位冰雕艺术家将它雕成了一条龙，参加这次盛会。
　　冰龙不明白艺术家干吗将它弄成这副张牙舞爪的样子，它羡慕左边那位嫦娥 的妩媚，嫉妒右边那位武士的英浚冰龙恨这个世界，抱怨命运。
　　艺术节开幕的第一天，冰龙的身边围满了观众。冰龙以为观众在取笑它，连 眼皮也不敢睁。
　　&quot; 这龙真神气！&quot; 有人说。
　　&quot; 太棒了！&quot; “我得跟它照张像。&quot; ”咱们是龙的传人嘛！&quot; 冰龙不相信自 己的耳朵，它微微睁开眼睛。天哪，有这么多人抢着同它合影。
　　冰龙惑然了。
　　&quot; 爸爸，他们干吗都要和龙照像呀？&quot; 一个男孩子问父亲。
　　&quot; 相传咱们中华民族是龙的后代，过去的皇帝都喜欢拿龙当自己的标志。&quot; 爸爸告诉儿子。
　　冰龙的眼睛全睁开了。
　　&quot; 整个民族都是我的后代？！&quot; 冰龙的大脑里一瞬间挂满了惊叹号，它不敢 相信这是事实。
　　一群学生簇拥着老师来到冰龙身边，老师也这么说。
　　冰龙信了。原来自己是整个中华民族的祖先，是可以任意改变这个民族的主 宰者。当它确信这一点后，它的嘴张得更阔了。爪子之间的缝隙张得更大了。龙 就要有龙的样子嘛。
　　二
　　晚上，冰龙左边的嫦娥主动同它打招呼。
　　&quot; 你好！&quot; 嫦娥说。
　　&quot; 嗯。&quot; 冰龙摆出矜持的姿态，其实它很喜欢嫦娥。
　　&quot; 你是今天最受欢迎的雕塑啊！&quot; 嫦娥说。
　　&quot; 对！&quot; 冰龙心花怒放。这么美丽的姑娘主动同它搭话，过去它连想都不敢 想。
　　“从前的皇宫里就有龙。&quot; 嫦娥说。
　　&quot; 现在还有皇宫吗？&quot; 冰龙心里一动。
　　&quot; 当然有。北京有一座最大的，叫故宫。&quot; 嫦娥说。
　　&quot; 北京？在哪儿？&quot; 冰龙问。
　　&quot; 在南边。&quot; 嫦娥指指南方。
　　冰龙决定去北京的皇宫，那才是它的归宿。它要住在皇宫里，摆布它的后代， 让他们变笑为哭，转喜为忧，就像那位冰雕艺术家雕刻它时那样，想去掉哪儿就 去掉哪儿。
　　冰龙越想越兴奋，它已经忘记了自己的本质。它要南下进京。
　　子夜，冰龙起程了。
　　经过半夜的奔波，在黎明时，冰龙抵达北京的故宫。
　　故宫里有那么多龙，冰龙既高兴又失望。它高兴皇宫真是龙居住的地方。它 失望自己不是皇宫里唯一的龙。
　　“我要占据一个最好的位置，当龙首。&quot; 冰龙一边想一边选择了太和殿前的 广场，它昂首挺胸地站在广场中央。
　　天渐渐亮了。冰龙隐约感到身体有些不适，腿发软。
　　太阳露脸了。冰龙忽然意识到太阳是自己的天敌。它不明白，为什么同一个 太阳，在老家时对它毫无伤害，在北京却使它感到恐怖。
　　冰龙想躲开太阳时，已经晚了。太阳好像会使定身法，把冰龙定在原地。冰 龙感觉到太阳把全部热量都集中到它身上。
　　冰龙的腿终于承受不住身体的压力，断了。它的身体慢慢融化了，水顺着砖 缝儿渗到泥土里。它的知觉也渐渐朦胧了。
　　它最后的念头是：&quot; 如果没有太阳就好了。&quot;

争龙年
　　一
　　兔年即将结束，龙年就要开始。
　　按照惯例，动物们纷纷准备向当年的属相——龙祝贺。
　　等到大家准备好了礼物和言辞，这才发现自然界没有龙。
　　整个动物界安静了五分钟，所有的动物都根据自己的地位和利益，来判断在 这件事中自己应该采取什么态度。
　　&quot; 谁说没有龙？我就是龙？&quot; 一个声音震耳发聩，响遍了整个动物界。
　　大家一看，是狗。
　　&quot; 你怎么是龙？&quot; 动物们觉得好笑，狗和龙大相径庭。
　　&quot; 你们看看我的爪子，和龙爪子一样不一样？&quot; 狗伸出爪子让大家看。
　　还真像！
　　&quot; 怎么样，我们狗的爪子就是龙爪，应该由我们来当龙年的主人。&quot; 狗们说。
　　&quot; 可你们是狗，不是龙呀！&quot; 猴子们说。
　　&quot; 我们可以代表龙，自然界没有龙！总不能让龙年空着呀！&quot; 狗们振振有词。
　　这倒是，大家犹豫了。
　　猴子提议成立一个龙年委员会，专门调查处理龙年的事情。大家一致同意。
　　经过选举，由老虎、大象、狐狸和猴子担任龙年委员会的委员。
　　委员会举行第一次会议，研究让不让狗代表龙当龙年的主人。
　　老虎说：&quot; 狗的形象和龙相差太远，让狗代表龙，真是笑话。&quot; 大象说：&quot; 既然狗的爪子和龙的爪子一样，说不定从前他们是一个祖先。代表代表未尝不可。 &quot; 猴子说：&quot; 狗有自己的属相年，不应该再多占，除非他们放弃狗年。&quot; 狐狸说 ：&quot; 龙年不能没有主人，谁愿意当谁当，或者抽签决定。&quot; 委员们各抒己见，争 执不休。
　　正在这时，鹿来了。
　　&quot; 龙年应该是我们鹿的。&quot; 鹿说。
　　&quot; 为什么？&quot; 委员们一愣。
　　&quot; 龙的角和我们鹿的角是一样的。&quot; 鹿们说完伸出角让委员们看。
　　果然，鹿的角和龙的角一模一样。
　　委员们立即分成两派。以老虎为首的一派认为鹿代表龙的可能性比狗大。以 大象为魁的另一派则倾向于狗家族。
　　两派互不相让，唇枪舌剑。老虎说大象看问题全面，不然干吗有盲人摸象这 句成语。大象说老虎处理事情武断专横，否则老虎屁股摸不得这句话难以流传。
　　狗和鹿也不闲着，在一旁开辟了第二战常狗说爪子在前角在后凡事都要有先 有后。鹿说角为上爪子为下一切均得有上有下。
　　正在大家吵得不可开交时，马和蛇赶来了。
　　狗请蛇帮他说话。
　　鹿邀马替他辩护。
　　蛇语出惊四座：&quot; 龙的身子和我蛇的身子一样，龙年属于我！&quot; 马张口震八 方：&quot; 龙的尾巴和我马的尾巴一样，龙年属于我！&quot; 经过委员会鉴定，他们说的 都是实话。
　　正在委员会感到手足无措时，鱼来了。
　　&quot; 龙的鳞和须和我们鱼一样！我们鱼应该是龙的主人！&quot; 虎委员让秘书马上 给整个动物界发通知，限一小时之内，所有认为自己像龙的动物立即来委员会备 案，逾期无效。
　　&quot; 龙没有自己的个性。&quot; 象委员冒出这么一句。
　　二
　　一小时过去了，没有动物来报到。
　　虎委员宣布：&quot; 由马、狗、鱼、鹿和蛇竞争龙年。&quot; 话音未落喊声四起，候 选者们据理力争，谁也听不清谁说什么。
　　&quot; 一个一个说，&quot; 大象委员说，&quot; 我们当评委，给你们打分，谁的分多龙年 归谁。
　　&quot; 马先说。
　　他从马跑步的姿势说到龙飞腾的动作并从中找出一致性，从马尾巴的功能说 到龙尾巴的重要并使人联想到船之舵的关键性。还有性格还有品质还有档次都如 出一辙。
　　评委亮出满分。
　　狗登台。
　　他振振有词，从狗的张牙舞爪说到龙的张牙舞爪又说到这二者之间的必然联 系以及历史渊源，还有狗和龙的血型一样肤色一样语言一样心跳次数一样等等等 等。
　　评委又给满分。谁也不想得罪狗。
　　鱼开始说。
　　鱼出语不凡。他说龙和鱼都离不开水都是水的子孙原本是一家鱼们都是龙王 的后代都姓龙，鱼还驳斥了马和狗的谬论阐述了自己的真理。
　　满分。
　　鹿发言娓娓动听，每句话都掌握在二十分钟以内，是典型的以理服人。
　　他先从角的重要性说起，又假设龙没有角是什么样子以及角的经济价值国际 影响社会效果，还有龙曾经有遗嘱给鹿可惜当时没有公证。
　　还是满分。
　　蛇带来了录像机。他将有关龙的资料放给评委看。他说事实胜于雄辩说龙身 最重要还说他的别名叫小龙。
　　最后一个满分。
　　评委们面面相觑。
　　猴子提议增加委员会成员，采用无记名投票方式选举龙年主人。
　　老虎推荐狮子遭到猴子和狐狸反对，他们说应该加强第三世界力量。猴子推 荐兔子遭到老虎反对，他说兔子太小代表不了一方，况且兔子刚当完兔年的主人 怎么好事都让他占了。大象推荐鲸鱼遭到狐狸反对，狐狸认为评委体重不宜太沉 否则会造成一边倒的现象。
　　候选人也加入了推选评委的斗争。他们推选和自己有血缘关系的动物参加委 员会而不准同对手有血缘关系的动物参加委员会就是姑表亲也不行。
　　经过长时间的酝酿协调反复明争暗斗，委员会终于扩大了。
　　三
　　候选人在委员会投票选举前向诸委员们开展了一场真正的进攻，他们拉拢 委员请食肉科委员吃肉，请食草科委员吃草请两评委员旅游爬山下水请软体委员 腔肠委员无脊椎委员干他们喜欢干的事吃他们喜欢吃的东西。
　　委员们立刻分成五派，投票选举的结果狗、鹿、马、蛇、鱼的票数完全相等。
　　于是，再增加评委。再推荐再否决再平衡再扩大。
　　经过激烈的、扣人心弦的、惊心动魄的、只可意会不可言传的角逐，评委们 一致通过了由狗、鹿、马、蛇、鱼并列龙年的决议，并根据笔划挑出了先后名次。
　　马名列第一。狗和鱼并列第二。鹿和蛇并列第三。鹿想当第一，就说人一般 管他叫小鹿，应以小字的笔划为准，被大家一致否决，并由此得出结论道貌岸然 的更狡猾更斤斤计较更追名逐利。
　　就在这项决定向整个动物界宣布的第二天，龙年结束了。
　　除了蛇以外，没人高兴。评委们还想继续当评委，蛇说没人跟他们竞争蛇年。
　　评委们说摆摆样子就行，本来他们也没真干，真干早就当不成了。蛇想了想， 同意了。

望子成龙
　　他和她希望自己的孩子成龙。尽管他和她不是龙。正因为他和她不是龙，才 如此殷切地望子成龙。
　　一
　　他的家族一直追溯到青铜器时代，没出现过一条龙。她的家族甚至从石器 时代算起，也没出现过龙。
　　他和她结合了，希望给双方的家族光宗耀祖，生条龙。
　　他和她选择了龙年生孩子，让孩子生下来就属龙。为增大保险系数，还给孩 子取名为龙龙。
　　龙龙本来是可以成龙的。他天生聪颖，智商不低。可惜投错了胎，否则诺贝 尔获奖者的花名册上准有他的名字。
　　他听说没有压力是成不了龙的。于是倾其所有买了一台压力机，终日往龙龙 身上加压。开始是一个压力，后来是两个压力，到龙龙九岁时，已经加到十二个 压力了。
　　她认为响鼓更要用重锤。托关系铸了一把重达数十公斤的大锤，得空便敲打 龙龙，直打得龙龙周身红肿，遍体鳞伤。
　　他和她发誓，要让他们的孩子成龙——因为他和她的家族中都没有龙。
　　二
　　龙龙降生到这个世界上后，对周围的一切都感到有兴趣。
　　山为什么那么高，水为什么那么深，天为什么是蓝的，土为什么是黄的。… …
　　他想知道这一切。
　　压力机和大锤来了。它们强迫龙龙对这一切感兴趣。其实龙龙已经感兴趣了）， 强迫龙龙吞食知识，世界变得暗淡了。
　　龙龙的兴趣熄灭了。
　　是压力机和大锤，使龙龙厌恶这个世界，他感到整个世界变成了一个颜色— —灰色。
　　龙龙开始使出全身的力量抵抗压力机和大锤的压力。现在，龙龙唯一感兴趣 的就是这个。
　　他和她望子成龙的心态已达到疯狂的地步，他和她不是龙，所以他和她要弄 出一条龙来，以使他们的晚年有光彩，以使他们在旁人眼里生辉。
　　压力机不断升压。
　　大锤不断加重敲。
　　三
　　他和她不是龙。如果他和她不管，龙龙确实能成为一条龙。可他和她管了。
　　不是龙的东西，怎么能管出龙来呢？他们只会扼杀龙。
　　龙龙最终没有成为龙。他和她的过。

皮皮鲁的风筝
　　一
　　皮皮鲁喜欢放风筝。别看他才十二岁，可已有六年放风筝的历史了。今年， 皮皮鲁花了半年时间制作了一条巨大的龙风筝。皮皮鲁没见过龙，凭着自己的想 象和前人的想象制作。每天入睡前，皮皮鲁都同龙风筝聊天。
　　放风筝的季节终于盼到了。
　　郊外的一块大草地是放风筝的场所，每年一到放风筝的季节，数百名风筝手 都聚集在这里，形态各异的风筝在蓝天上竞翔，来观看放风筝的人更是成千上万。
　　皮皮鲁在爸爸的帮助下，带着龙风筝来到了郊外。
　　皮皮鲁的龙风筝刚一亮相，就吸引了大批观众。皮皮鲁很兴奋，只见他拽紧 绳子，奔跑起来。
　　龙风筝起飞了。龙头升到空中，龙的身子就摇摆着腾空而起。皮皮鲁一边奔 跑一边放线，风&quot; 呼呼&quot; 地从他耳边刮过，龙越升越高。满场观众的注意力都被 龙吸引了。
　　天空中的龙风筝一会儿摇头，一会儿摆尾，时而上升，时而下降，像活的一 样。
　　&quot; 它真像活龙！&quot; 一位老者赞叹。&quot; 这男孩子真会操纵！“一位中年男子夸 奖道。
　　&quot; 简直是真龙！&quot; 一位姑娘惊叹。
　　皮皮鲁渐渐感到不对劲了，不是他操纵龙风筝，而是风筝在牵动他！又是一 个腾飞动作，差点儿把皮皮鲁摔倒。
　　&quot; 漂亮啊！&quot;&quot;太棒了！&quot; 人们齐声喝彩。
　　只有皮皮鲁明白，他的龙风筝活了。
　　二
　　龙在空中任意飞舞戏耍，当所有人意识到皮皮鲁不会有如此高超的技艺时， 他们愣了。
　　不知是谁最先反应过来，大喊了一声：&quot; 这条龙活了！&quot; 人们不能相信这个 判断，可眼前的事实又使人不得不相信。所有的人都分别在自己身上的不同部位 捏了一把，不是梦！
　　记者们发疯似地跑向公用电话亭，抢着往自己的报社、电台发消息；作家们 尽量仔细地观察龙的每一个细微动作，以便回去写报告文学；商人们开动计算机 一样的大脑，迅速盘算着这条活龙的价值；老年人认为自己能看见真龙是好兆头 ；年轻人觉得这预示着自己事业的腾飞。
　　在场的每一个人都把龙同自己的利益联系起来。
　　电视台的转播车在警车的引导开路下赶来了，城里的人乘坐各种交通工具赶 来了，人群像潮水般地涌来了。
　　一位商人挤到皮皮鲁身边。&quot; 小孩儿，把龙卖给我吧，我给你五千元。&quot; 另 一位商人大声说：&quot; 卖给我，我出一万元！&quot; “我出一万五！&quot;&quot;我出三万！&quot; …。 ……
　　“我是动物园的，把龙卖给动物园吧！&quot; 动物园的经理赶来了。&quot; 我是马戏 团的，应该让龙演出，卖给我吧！&quot; 马戏团团长眼珠都鼓出来了。
　　龙的身价已经浮动到二十万元了。……皮皮鲁顾不上细想他的龙风筝怎么会 变活，他只知道这龙风筝是他用心血和情感制作出来的，用心血和情感凝造出的 东西，同广阔无垠的天空融合时，是有可能产生生命的。
　　想占有龙的人们围着皮皮鲁，已经有人开始从皮皮鲁手中抢绳子了。皮皮鲁 预感到这条活龙的命运了。
　　三
　　无线电波将活龙的信息传播到全世界。许多国家召开了紧急会议，商量如 何将这条真龙弄到手。数十个负有绝密使命的别动队开始行动了。
　　皮皮鲁身边的人还在争夺真龙的购买权。远方的空中出现了拖着大网的直升 飞机。
　　自然界没有龙。这第一条龙是属于大自然的。皮皮鲁这样想。
　　他悄悄从兜里掏出小刀，割断了拽着龙的线。龙在空中打了个滚儿，向高空 升去。
　　皮皮鲁身边的人在一瞬间都呆了，紧接着他们捶胸顿足，嚎啕大哭。皮皮鲁 望着走进大自然怀抱的龙，笑了。
　　人们又重新将皮皮鲁团团围住了，纷纷向他订货，要他再制作真龙。
　　皮皮鲁拿定主意不出售龙。至于以后还做不做龙风筝，要看第一条活龙的命 运如何再定。

金鱼马
　　它是地球上唯一的一匹金鱼马。
　　物以稀为贵。人类视它为无价之宝。冬天怕它冻着，夏天怕它热着。研究它 的专家在５位数以上。为它拍电影电视使用的胶片和录像带的总长度使人类中最 红的超级影星妒忌得死去活来。
　　金鱼马能在大地上像马一样奔跑，也能在水里像金鱼一样游弋。看一次金鱼 马表演，费用是６０００美元。
　　人类为金鱼马的传宗接代问题所苦恼，他们不惜耗费人力财力把地球像梳头 那样几乎篦了一遍，愣是没有发现第二匹金鱼马。
　　金鱼马的来历是困扰人类的一个大谜。
　　金鱼和马结合就像槐树和蜻蜓结合一样不合逻辑。
　　专家们的目光最后不得不投向太空，他们推论说金鱼马是外星生物。
　　其实，金鱼马是土生土长的地球生物，土得掉渣儿。
　　金鱼马本来是一匹普通的马，它觉得世界上千篇一律的马太多了。好不容易 作为生命在地球上生存一次，与众不同和有自己的特色才对得起这千载难逢只有 一次的生命机会。
　　金鱼马在一个偶然的机会见到了金鱼。它喜欢金鱼那雍容高贵的风度和体态， 它决定把自己变成金鱼马——地球上前所未有的生命形式。
　　信念的魔力是所向无敌的。
　　它坚信自己能成为金鱼马，它的头脑将它的这一信念传达给全身的每一个细 胞每一滴血液每一条神经每一块肌肉，并且命令它们毫无保留地协作完成这一史 无前例的转变。
　　它丝毫不怀疑自己能成功。这是它成功的关键。
　　在一个晴天的早晨，它发现自己已经成为一匹金鱼马。它至今还记得地球上 的万物头一次见到它时的那种惊讶和喜悦。
　　它用自己的生命为这个世界增加了一道新的光彩，使地球在宇宙中更加绚丽。
　　马们羡慕金鱼马的地位。它们赞赏金鱼马的运气好，它们哀叹自己的运气不 佳。它们说上帝偏心眼。它们只好认命。
　　其实，每一匹马都可以成为金鱼马或乌龟马或公鸡马或白菜马或汽车马或楼 房马，只是它们不敢想或不会想。
　　上帝在赐予每个生物生命的同时，还恩赐给它一项特异功能——敢想就成功 了一半。
　　可惜绝大多数生命只顾埋头活过程，忽视了上帝对每一个生命的公平恩赐。
　　金鱼马的生命是完整的。

幻影号（上）
　　第一章
　　这是皮皮鲁上中学后遇到的第一件有趣的事。这件事情的全部意义， 皮皮鲁现在还无法估计。
　　皮皮鲁过生日时，朋友送给他一件小工艺品作为礼物——一匹彩色的陶瓷小 马，有半个手掌那么大。
　　皮皮鲁把小马放在他的写字台上，他喜欢小马的神情，喜欢它跃跃欲试的体 态。
　　这天下午放学回家后，皮皮鲁觉得肚子有点儿饿，他从冰箱里取出两片面包， 准备用微波炉热热吃。皮皮鲁喜欢吃用微波炉热过的面包。微波炉是一种新型炊 具，没有明火，依靠电磁波使食物加热。
　　皮皮鲁坐在写字台前一边吃面包一边看书，他的目光忽然停在陶瓷小马身上。
　　&quot; 把小马放进微波炉，不知会不会出现奇迹？&quot; 皮皮鲁忽发奇想。他知道， 陶瓷不怕微波炉，不怕电磁波。
　　皮皮鲁把陶瓷小马放进微波炉，按下开关。
　　旋转托盘在微波炉里旋转着，小马仿佛在奔驰。
　　５分钟过去了，皮皮鲁揉揉眼睛。
　　他觉得小马好像自己在托盘上奔跑，是自己跑，不是靠托盘转！
　　皮皮鲁关上微波炉的开关，打开门。
　　旋转托盘已经停止旋转，小马却仍然在奔跑。
　　尽管皮皮鲁遇到过许多离奇的事情，可以说是&quot; 身经百战&quot; ，但他这次还是 吃惊——陶瓷小马经过微波后活了！皮皮鲁将手掌伸进微波炉，平摊在奔跑的小 马的前方。
　　小马一个&quot; 急刹车&quot; ，两只前蹄高高昂起。
　　皮皮鲁喜欢这个潇洒的动作。
　　小马看看皮皮鲁，走上他的手掌。
　　皮皮鲁将小马托到自己眼前，他仔细观察它的眼睛后，断定这是一只小神马。
　　&quot; 谁派你到这个地球上来的？&quot; 皮皮鲁问小神马。他觉得地球上不可能产生 小神马，准是外星球或宇宙中什么超自然的东西委派小神马来的。
　　&quot; 我自己来的。&quot; 小神马说。
　　嘴还挺紧，皮皮鲁心说。
　　&quot; 从哪儿来？&quot; 皮皮鲁问。
　　&quot; 现在不告诉你。&quot; 小神马回答。
　　&quot; 专门来找我？&quot; 皮皮鲁又问。
　　&quot; 不是。谁能把我变活，我就找谁。能把我变活的人智商准不低。&quot; 小神马 说。
　　&quot; 偶然性也太大了。&quot; 皮皮鲁吐舌头，他是偶然把小神马放进微波炉的呀。
　　&quot; 你说我是什么？&quot; 轮到小神马向皮皮鲁提问了。
　　&quot; 你是小神马。&quot; “不是。&quot; ”外星马？&quot; “不对。&quot; 皮皮鲁猜不出了。
　　&quot; 我是一辆超级汽车，名叫幻影号。&quot; “超级汽车？！幻影号？&quot; 这两个名 词对皮皮鲁具有无穷的吸引力。可他难以将小神马和小汽车统一起来。
　　&quot; 我准备在地球上逗留一年，在这一年里，我就属于你了。&quot; 小神马信任地 对皮皮鲁说。
　　&quot; 我愿意和你交朋友。&quot; 皮皮鲁同意。
　　小神马看出皮皮鲁是值得信任的人，是可以交朋友的人，不是那种口是心非 表里不一的人。所以它选中了皮皮鲁。
　　小神马到地球来的使命是绝密的，它现在还不能告诉皮皮鲁。
　　“你能变汽车？&quot; 皮皮鲁想象丰富。
　　&quot; 对。一会儿我教你方法。现在你先对我轻轻吹１０口气。&quot; 小神马说。
　　&quot; 为什么？&quot; “吹完气后，我就只听你的指令了。通过接受你的气息，我同 时将你的磁场输入我的电脑，从此我就会排斥别人的磁场，不接受别人的指令。 &quot; 皮皮鲁轻轻朝小神马吹了１０口气。
　　&quot; 行了。现在你只要对我说' 幻影号，变！' 我就会变成超级汽车幻影号。 &quot; 小神马告诉皮皮鲁。
　　皮皮鲁两眼放光，他迫不及待地张嘴要说&quot; 幻影号，变！&quot; “别说！&quot; 小神 马制止皮皮鲁。
　　&quot; 为什么？&quot; “超级汽车能把这间屋子撑破！得到室外去变。&quot; 皮皮鲁一想 也是，他把小神马装进衣兜，走出家门。
　　&quot; 还得找个没人的地方，要不凭空冒出一辆汽车来，别人会生疑的。&quot; 皮皮 鲁想。
　　皮皮鲁坐了几站公共汽车，来到郊外的一片田野旁，四周没人。
　　皮皮鲁掏出小神马，放在地上，激动地说：&quot; 幻影号，变！&quot; 天哪！一辆造 型独特的超级汽车出现在皮皮鲁身旁！你说它是小轿车不是小轿车，你说它是面 包车也不是面包车，你说它是大轿车又不是大轿车，它是集各种车辆为一体的超 级汽车！
　　幻影号的颜色是黑里透蓝，亮得能照出人影来。车身上还有许多皮皮鲁叫不 出名的装置。
　　皮皮鲁兴奋得瞠目结舌，他在地球上还从来没见过这么漂亮和豪华的汽车， 漂亮中透着矜持，豪华里显示出威严。
　　皮皮鲁打开车门，进入车内。
　　车内的设备更使皮皮鲁吃惊，他进入的第一间屋子是卧室。卧室里有软床， 有床头柜，有壁灯。皮皮鲁往软床上一躺，真舒服呀！
　　卧室隔壁是卫生间，里边有抽水马桶和淋浴设备。卫生间隔壁是一间大房间， 房间里有电视机电冰箱和淋琅满目的电气设备。
　　皮皮鲁目不暇接。
　　&quot; 本车的设备在宇宙中也是第一流的。&quot; 车内的音响放录音，&quot; 有红外线夜 视仪，有电子计算机，有各种分析仪器报警装置，还有武器系统。……&quot; 武器系 统！皮皮鲁激动了，他从小就喜欢枪，可惜玩的都是玩具枪，从未摸过真枪。
　　&quot; 本车的武器系统是防御性的，分为三种。第一种为半杀伤武器，能使目标 身体轻度致残。第二种为惩罚武器，能使目标身体受皮肉之苦，但不会受伤。第 三种为麻醉武器，能使目标失去知觉５分钟至２４小时。武器系统是全方位的， 可以从汽车的任何位置射击到任何角度。&quot; 皮皮鲁气粗了。
　　&quot; 你如果需要什么设备，本车还可以随时提供。&quot; “我需要一台写作业机。 &quot; 皮皮鲁嫌学校留作业太多，认为简直是惩罚学生，对智力没一点儿好处。
　　一台写作业机出现在房间里，只要将作业本放进去，一按电扭，作业本出来 时就会写好了，而且是模仿皮皮鲁的笔迹！
　　&quot; 本房间叫工作室。隔壁是厨房兼餐室。&quot; 录音说。
　　还有做饭和吃饭的地方！
　　皮皮鲁走进餐室。这里有各种自动化的炊具，只要将粮食放进仪器里，一按 电钮就会出来面包和主食。还有饮料机，只要将白水放进去，就可以根据你的需 要变出各种饮料。餐室内还有许多现代化炊具。
　　皮皮鲁从餐室出来后走进驾驶室。
　　驾驶室更豪华，密密麻麻的仪表仪器布满了驾驶员的前方。
　　&quot; 可我不会开汽车呀！&quot; 皮皮鲁说。
　　&quot; 本车有自动驾驶仪，只要你将路线和目的地告诉自动驾驶仪的电脑，汽车 就会自动行驶。本车最高时速为每小时５００公里。&quot; 每小时５００公里！
　　皮皮鲁想喊。
　　&quot; 这么大的车，开回家停在哪儿呢？&quot; 皮皮鲁想到这个问题。他清楚，无论 幻影号停在哪儿，５分钟内就会被人围得水泄不通！
　　&quot; 你只要再说一遍口诀，幻影号就会再变成小马，可以放进你的衣兜。&quot; 皮 皮鲁下车试了一遍，真灵！
　　皮皮鲁这回地地道道地心花怒放了。
　　“我现在就驾驶幻影号回家。&quot; 皮皮鲁对小神马说。
　　&quot; 当然可以。&quot; 小神马说。
　　&quot; 幻影号，变！&quot; 皮皮鲁说。
　　幻影号出现在皮皮鲁身边。
　　第二章
　　皮皮鲁不想坐公共汽车回家，他要驾驶幻影号回家。
　　皮皮鲁拉开车门，钻进幻影号。他觉得有点渴，就走进餐室。
　　餐室的壁橱里有不少容器，皮皮鲁拿了个瓶子，下车打了一瓶自来水。
　　皮皮鲁回到车上后将车门反锁好，然后走进餐室。他将自来水倒入饮料机。
　　饮料机上有两排按钮。每个按钮上都有一行小字，有&quot; 汽水&quot;&quot;可乐&quot;&quot;咖啡&quot;&quot; 橘汁&quot;&quot;牛奶&quot; 等等，还有一些皮皮鲁从未听说过的饮料，如&quot; 空思&quot;&quot;宇碧&quot; 什么 的。
　　皮皮鲁按下了标有&quot; 宇碧&quot; 字样的按钮，他想尝尝这种没听说过的饮料是什 么味儿。
　　饮料机开始工作。只见透明容器里的自来水上下翻滚着，颜色也由无色渐渐 变成了浅绿色。
　　一分钟后，饮料机停止工作。指示灯显示出&quot; 可以饮用&quot; 的字样。
　　皮皮鲁从壁橱里取出一个杯子，接了一杯&quot; 宇碧&quot;.皮皮鲁的舌头刚一沾上&quot; 宇碧&quot; ，他就断定这是神水，他还从来没有喝过如此令人心旷神怡的饮料。一杯 下肚，他感到周身爽快，精神为之一振。
　　皮皮鲁把杯子扔进洗碗机后，来到驾驶室。他坐在驾驶员的位置上，心情格 外激动。
　　皮皮鲁喜欢汽车。他的一个嗜好就是走在大街上看汽车，记汽车的厂牌和型 号，他能说出几十种汽车的型号。皮皮鲁经常在梦中开汽车，他觉得自己和汽车 有缘份。
　　皮皮鲁看出幻影号的驾驶系统和一般的车不一样，例如起动发动机没有插钥 匙的地方，只需按下&quot; 起动&quot; 按钮即可。
　　皮皮鲁决定学会驾驶幻影号，他早就认为智力正常的人学开车有１０分钟就 足够了。
　　驾驶室的音响告诉他开车的程序。
　　皮皮鲁按下棋动按钮。
　　幻影号起动了。发动机的声音平缓而有力。
　　幻影号不以汽油为燃料，所以没有油门，只有一个加速器。
　　皮皮鲁踩加速器，幻影号前进了。
　　他试着转方向盘，幻影号听从他的指挥。
　　皮皮鲁心花怒放，他会开汽车了！而且是地球上最好的汽车！
　　&quot; 放心上路吧，本车有各种应急系统，绝不会发生撞车撞人及任何交通事故。
　　&quot; 音响说。
　　幻影号由田间小道驶上了公路。皮皮鲁骄傲地驾驶幻影号汇入了车水马龙之 中。
　　第一次开汽车，皮皮鲁还是有点儿手忙脚乱，特别是与对方来车会车时，他 总觉得自己的车要和对面的车撞上，老是操纵车往右边躲。
　　有经验的警察一眼就看出幻影号是非司机开车，警察站在公路中央示意皮皮 鲁停车。
　　皮皮鲁看见警察冲他摆手，慌了。他是一无驾驶执照，二无行车执照，三无 汽车牌照。绝对不能停车！皮皮鲁慌乱中急中生智，打开自动驾驶仪。
　　幻影号突然加大速度，擦着警察的鼻子冲了过去！
　　警察哪儿受过这个气，平时他让司机停车时做的手势一般人根本看不出来， 可在司机眼里警察的手臂幅度无异于抡圆了胳膊打过来的一记耳光。警察的小拇 指稍稍一动，１００米开外的司机就心惊肉跳！
　　警察拦住幻影号后边一辆超豪华小轿车，钻进车里，对司机说：&quot; 追前边那 辆车！&quot; 小轿车司机原以为警察拦他是纠正违章，一听说追前边那辆车，立刻受 宠若惊，肆无忌惮地超速行驶去追幻影号。有警察坐在旁边，让他撞人行横道上 的行人他都敢。
　　一场汽车追逐战在车流滚滚的公路上拉开了序幕。
　　皮皮鲁系好安全带，下意识地全神贯注地注视前方。其实他无需紧张，幻影 号的自动驾驶系统是绝对不会出车祸的。
　　幻影号不停地超车——不管具备不具备超车条件都超。
　　一辆辆汽车被幻影号甩在身后。被超的司机气急败坏，他们还从未遇到过技 术如此高超的同行，居然敢以每小时１００公里的速度在没划分快慢车道的公路 上行驶！
　　被警察雇佣的小轿车心有余力不足地追赶幻影号。警察的自尊心受到了严重 伤害，他一边催促司机快开一边从皮带上解下步话机。
　　&quot; 各路口注意！各路口注意！！有一辆严重违章的汽车正在逃逸中，请拦截！
　　&quot; 警察求援。
　　&quot; 车型？&quot; “车牌号码？&quot; 各路口警察问。
　　&quot; 没见过这种牌子的汽车，样子很怪。车上无牌照！&quot; 警察回答。
　　各路口的警察纷纷离开岗亭离开指挥墩，匆忙部署堵截幻影号。
　　皮皮鲁发现前方的车辆都停止行驶，他打开仪表盘上的电视监视器。
　　前方十字路口的景象出现在荧光屏上：几名警察正指挥大型载重车辆横在十 字路口，阻挡任何车辆驶过。
　　皮皮鲁又把监视器的开关拨到观察汽车后面。
　　荧光屏上显示出追逐幻影号的那辆小轿车的位置：小轿车距离幻影号越来越 近。
　　皮皮鲁打开自动驾驶仪上的&quot; 强行通过&quot; 开关。
　　幻影号在车缝儿中钻行，所有汽车的司机都瞠目结舌，他们还没见过如此大 胆的司机。
　　幻影号的前方出现了一排横在马路中央的轧路机。
　　皮皮鲁紧张得连呼吸都忘了，他不知道幻影号如何对付面前这些庞然大物。
　　轧路机越来越近，幻影号全然不惧，直冲轧路机撞过去！
　　警察们慌忙往两边闪，他们认定幻影号的司机不是疯了就是酒后开车。
　　奇迹出现了：幻影号&quot; 穿&quot; 过了轧路机！注意，不是飞越也不是硬撞，而是 &quot; 穿过&quot; ！轧路机和幻影号都完好无损，无任何碰撞痕迹！
　　要不是亲身经历，说破天皮皮鲁也不会相信这是真的！
　　&quot; 既然能穿越轧路机，那一定也能穿越房屋和其它障碍！&quot; 皮皮鲁激动地想。
　　目睹此景的警察们不约而同地拿起步话机争先恐后地向警察总部报告。
　　交通警察局长听到汇报后命令警医从现在起将患有神经病的警察清除出警察 队伍。
　　皮皮鲁解开安全带，走进餐室喝饮料。幻影号自动行驶。
　　&quot; 这车没司机！无人驾驶！&quot; 下一个路口的警察大惊失色。
　　&quot; 迅速通知各路口及路上行人及车辆，躲避这辆违章车！&quot; 警察恨不得把步 话机接到他的声带上。
　　直升飞机出现在空中。交通警察局长在空中指挥围追堵截幻影号。
　　皮皮鲁走进工作室，他看见工作室里的许多仪表和指示灯在工作。
　　皮皮鲁打开电视机的开关，巨大的直角屏幕上显示出车外的景象。
　　电视荧光屏上显示出的警察追堵幻影号的全方位场面令皮皮鲁吃惊，他坐在 皮椅上发愣，他感到自己闯祸了。
　　屏幕上出现了一行小字，由电脑统计出若干数字提醒皮皮鲁：直升机，５架。
　　警车，４２辆。
　　警察，１２７人。
　　在幻影号的工作室里可以通过电脑指挥系统控制汽车方向和速度。皮皮鲁已 经知道幻影号可以穿越一切障碍，他决定操纵幻影号取直线回家像飞机在天上飞 一样，不走弯路。
　　第三章
　　交通警察局长是全市大小汽车和老少司机的父母官，连对刚穿上警服 才５秒钟的警察都怕的司机们别提多怕局长了。局长还从来没见过面对他能说顺 溜一句话的司机。今天这辆违章不服管的汽车真惹火了局长大人。局长清楚今天 如果制伏不了这辆车，自己干脆从直升飞机上跳下去完事。
　　交通警察局长不信那辆车能穿过轧路机，他断定是自己看花眼了，他继续在 空中部署力量堵截幻影号。
　　&quot; 往××路口调５辆推土机！&quot; “在×××路口设置６辆公共汽车！&quot; ”搬 垃圾筒当路障！&quot; 局长在空中叱咤风云，调兵遣将，非将幻影号抓住不可。
　　包围圈渐渐形成了。从空中清楚地看到幻影号前后左右的路口统统被堵死了。
　　全市交通几乎瘫痪。
　　局长乘坐的直升飞机就悬停在幻影号上空。局长得意地居高临下地看着幻影 号这个瓮中之鳖。
　　皮皮鲁已经知道幻影号被围困了，他在工作室里发给幻影号的电脑一个指令， 命令幻影号取直线回家！
　　直升飞机下的景象，差点儿让交通警察局长从直升机上头朝下跳出去。
　　幻影号穿越数十座楼房，冲出了包围圈！车身完好无损。
　　楼房完好无损。
　　局长像没见过空气似的死盯着机窗外的空气看。
　　幻影号驶到皮皮鲁家旁边一个平静处。
　　皮皮鲁看看四周无人，跳下车。
　　&quot; 幻影号，变！&quot; 皮皮鲁说。
　　幻影号变成了小神马。
　　皮皮鲁把小神马装进衣兜。
　　几辆闪着警灯的警车开过来，一阵急刹车声。警察们从车上跳下来。
　　&quot; 你看见一辆汽车开过去吗？&quot; 一个警察问皮皮鲁。
　　&quot; 没有。&quot; 皮皮鲁摇头。
　　&quot; 真怪，明明看见它冲这儿开过来了！&quot; 警察挠后脑勺。
　　天上的直升飞机们也都集中到这一带，像淘金者找黄金一样找幻影号。
　　皮皮鲁回到家里，看见爸爸妈妈和鲁西西正坐在饭桌旁等他吃饭。
　　&quot; 干吗去了？&quot; 爸爸问儿子。
　　&quot; 没干什么，出去散散步。&quot; 皮皮鲁主动去卫生间洗手，将功赎罪。
　　&quot; 作业还没写，散什么步？&quot; 妈妈责怪皮皮鲁。
　　皮皮鲁下意识摸摸兜里的小神马，小心翼翼地坐在饭桌旁。
　　爸爸打开电视机。
　　播音员像往日一样一边看着人家吃晚饭一边播当日的新闻。
　　&quot; 今天下午本市出现一辆严重违章的汽车，该车不听警察指挥。……&quot; 播音 员说。
　　皮皮鲁停止进餐，盯着荧光屏。
　　&quot; 希望广大市民举报该车。该车外观。……&quot; 播音员义正辞严，&quot; 举报电话。 ……
　　&quot; “我下班时正好碰上交通堵塞，听说就是因为警察在抓这辆汽车。&quot; 妈妈 边吃边说。
　　&quot; 这么多警察追不上一辆汽车？&quot; 爸爸不大相信。
　　皮皮鲁匆忙地往嘴里塞饭，他急于回卧室和小神马聊天。
　　&quot; 吃完饭抓紧写作业，别又弄到１２点才睡觉。&quot; 妈妈叮嘱儿子。
　　皮皮鲁想起了幻影号上的写作业机。
　　对，让幻影号帮忙写作业！皮皮鲁如释重负。
　　走进自己的卧室，打开书包，皮皮鲁才想起在房间里是不能将小神马变成幻 影号的。
　　还得出去。
　　皮皮鲁把房间门打开一道缝儿，看看走廊里刚好没人，他蹑手蹑脚溜出家门。
　　皮皮鲁家所在的楼房左边有个死角，这里一般没人停留。
　　施工剩下的几块水泥预制板正好挡住了道路上行人的视线，使人看不到死角 里的情景。
　　皮皮鲁来到水泥预制板后边，掏出小神马。放在地上，说：&quot; 幻影号，变！ &quot; 幻影号出现在皮皮鲁身边。
　　皮皮鲁拉开车门，钻进幻影号。
　　工作室里的灯自动亮了，皮皮鲁把作业本插进写作业机，按下了电钮。
　　几分钟时间，作业就完成了。
　　皮皮鲁一进入幻影号就不想离开了，他打开游戏机玩电子游戏。
　　对面楼上有个老头在阳台散心，无意中发现了隐藏在角落里的幻影号。
　　&quot; 这不是刚才电视上通缉的那辆汽车吗？&quot; 老头揉揉眼睛，&quot; 没错！&quot; 老头 跑回屋里，给警察局打电话。
　　&quot; 喂，是警察局吗？&quot; “对，有什么事？&quot; ”我发现了那辆被通缉的汽车！ &quot; “在什么地方？&quot; 老头说出准确的位置。
　　&quot; 我们马上赶到。&quot; “我的姓名和地址是。……&quot; 老头等着领赏。
　　警车出动。直升飞机升空。
　　皮皮鲁玩游戏机入了迷，两眼死盯着荧光屏，一点没察觉危险正在向他和幻 影号逼近。
　　工作室的警告灯亮了。
　　荧光屏上出现一行字幕：注意！有危险！迅速离车！
　　皮皮鲁一惊，忙关上游戏机，趴在车窗上往外看。
　　几十辆警车停在幻影号旁边的水泥预制板前边，警察们正从车上往下跳。
　　皮皮鲁像箭一样跑出幻影号。
　　&quot; 幻影号，变！&quot; 皮皮鲁说。
　　幻影号变成小神马，皮皮鲁将小神马装进衣兜。
　　等在对面楼门口的老头主动给警察当向导。
　　&quot; 我是向你们举报的人。&quot; 老头对警察们说。
　　&quot; 那车在哪儿？&quot; 交通警察局长亲自出马，他要亲手制裁那无法无天的司机。
　　&quot; 就在那几块预制板后边！&quot; 老头指给警察局长看。
　　警察局长一挥手，警察们冲向预制板后边。
　　&quot; 报告局长，没车！&quot; 搜索后警察向局长汇报。
　　局长看老头。
　　&quot; 这不可能，你们的车开来时它还在那儿，这儿又是死角，它能飞了？&quot; 老 头跑到预制板后边，呆了。
　　&quot; 瞎举报可是要坐牢的哟！&quot; 局长拍拍老头的肩膀。
　　&quot; 闹鬼了？&quot; 老头活这么大头一次相信世界上有鬼。
　　皮皮鲁背着书包回家了。
　　&quot; 你不写作业，又跑出去干什么？&quot; 这回爸爸真生气了。
　　&quot; 写完了。&quot; 皮皮鲁说。

幻影号（下）
　　爸爸根本不相信儿子能在半个小时内写完作业，何况还是天黑了到外边去写！
　　儿子明目张胆的撒谎更激怒了爸爸。
　　&quot; 不写作业还能原谅，撒谎不能原谅！&quot; 爸爸提高了皮皮鲁所犯错误的档次。
　　&quot; 真的写完了！&quot; 皮皮鲁一脸的诚实。
　　&quot; 你！&quot; 爸爸脸上开始晴转阴。
　　&quot; 不信你看！&quot; 皮皮鲁从书包里抽出作业本，递给爸爸。
　　爸爸没想到儿子能把作业本拿出来给他看。他翻开作业本，眼睛立刻瞪得贼 大——儿子出去半个小时，竟写完了整整２０页作业！而且准确无误！
　　&quot; 这。……&quot; 爸爸一时说不出话来。
　　&quot; 我没撒谎吧？&quot; 皮皮鲁清楚优势已转移到他这边，于是大举反攻。
　　&quot; 以后不准出去写作业！&quot; 爸爸只有利用权威维护自己的面子了。
　　&quot; 行。&quot; 皮皮鲁嘴上答应，心里却说不出去哪里会写得这么快和这么好。
　　这天晚上，皮皮鲁把小神马放在枕头边，他睡得真香呀。
　　他梦见自己驾驶着幻影号驶入太空。
　　第四章
　　星期天。
　　皮皮鲁想到野外和幻影号好好玩玩，可妈妈却要带他上街买鞋。
　　皮皮鲁不喜欢和妈妈上街。他喜欢逛电器商店、玩具商店和书店，妈妈却喜 欢逛服装店。皮皮鲁每次和妈妈上街都会发生冲突。
　　&quot; 你不去，我买回来，你不是说大就是说小，你自己去试试，省得买了老是 退换。&quot; 妈妈说。
　　皮皮鲁一想也是，就同意了。
　　路过一家银行，妈妈说要进去取钱。
　　皮皮鲁漫不经心地跟着妈妈走进银行。皮皮鲁讨厌进银行，他觉得这里最没 人情味儿，全是金钱交易。
　　妈妈办理取款手续。皮皮鲁心不在焉地望着窗外想他的幻影号。
　　一声炸雷似的吼叫把皮皮鲁从遐想中惊醒过来：&quot; 都把手放在后脑勺上！面 对墙站好！谁不老实就打死谁！！&quot; 皮皮鲁回头一看，四个头戴眼罩手持自动武 器的大汉冲进银行。
　　“你看什么？快站好！&quot; 一个大汉踢了皮皮鲁一脚。
　　皮皮鲁被踢疼了，疼得他蹲下了。
　　&quot; 不准你踢我的孩子！&quot; 妈妈愤怒了，跑过来保护皮皮鲁。
　　冰冷的枪口顶在妈妈的胸膛上，可妈妈面无惧色。
　　&quot; 不许你们打我的孩子！&quot; 妈妈对大汉们重申。
　　皮皮鲁没想到平日见了老鼠都会尖叫的妈妈面对枪口竟然如此勇敢，他感到 骄傲和满足。
　　&quot; 少废话，快和你的宝贝儿子靠墙站好！&quot; 大汉强行把皮皮鲁和妈妈推到墙 边。
　　一个大汉把口袋扔给银行职员：&quot; 快把钱装进去！&quot; 银行职员往口袋里装钱。
　　一个职员想按警铃，被发现了。
　　一颗子弹射过去，职员倒在桌子上。
　　皮皮鲁的脚火辣辣的疼，还从来没人这么使劲儿踢过他。
　　口袋装满了钱。
　　抢劫犯们迅速撤出，最后离开的大汉对大家说：&quot; 半个小时内谁也不准动， 我就在门口监视你们！' 皮皮鲁从窗口看见，抢劫犯们跳上一辆黄色的小汽车， 跑了。
　　&quot; 快报警！&quot; 一位银行职员大声提醒同事。
　　几个职员拿起不同的电话同时报警。
　　皮皮鲁的腿疼极了。他揉腿的时候手碰到了藏在兜里的小神马。
　　皮皮鲁眼睛一亮，他有办法治治那几个踢他的坏蛋了。
　　&quot; 你去哪儿？&quot; 妈妈见皮皮鲁突然往门外跑，想拦住儿子。
　　皮皮鲁跑进一条胡同，看看四周没人，掏出小神马，说：&quot; 幻影号，变！&quot; 幻影号出现在皮皮鲁身边。
　　皮皮鲁钻进幻影号，系好安全带。
　　起动。
　　皮皮鲁驾驶幻影号追抢劫犯乘坐的黄色小汽车。
　　荧光屏上显示出黄色小汽车的方位。
　　皮皮鲁将指令输入幻影号的自动驾驶电脑。幻影号立即进入高速状态，跨越 一切障碍追击目标。
　　道路上的汽车司机和行人都被幻影号的速度吓得瞠目结舌。
　　抢劫犯们坐在汽车里正得意时，开车的同伙从反光镜里发现了幻影号。
　　&quot; 注意后边那辆车，好像在追咱们！&quot; 司机警告同伙。
　　大家同时回头看。
　　&quot; 这车样子好怪！&quot; “往郊外开！&quot; ”往山路上开，把它绕到山沟里去！&quot; 抢劫犯们认定后边那辆车的司机不是他们的司机的对手，他们的司机曾经在赛车 比赛中当过亚军。
　　黄色小汽车加速驶往郊外。
　　幻影号离目标越来越近。
　　&quot; 开车的是个孩子！&quot; 一个眼力好的抢劫犯惊叫道。
　　&quot; 就是在银行里挨我踢的那个孩子！&quot; 踢皮皮鲁的大汉认出了皮皮鲁。
　　“就他自己吗！&quot; 司机问同伙。
　　经过观察，确定车上就皮皮鲁一人。
　　&quot; 不跑了，停车干掉他！&quot; 司机看看前后没什么车辆，驾车拐弯驶上田间小 路。
　　幻影号紧跟。
　　还没等抢劫犯们找好停车的理想位置，幻影号就追上了他们的车。
　　皮皮鲁操纵幻影号撞黄色小汽车的后部。
　　抢劫犯们在车里人仰马翻。
　　皮皮鲁开心极了，他又操纵幻影号撞了一次抢劫犯们的车。
　　抢劫犯们又一次人仰马翻。
　　皮皮鲁就这样一次一次地撞前边的小车，小车一次又一次地被幻影号强迫性 地往前推，车里的抢劫犯们尝到了在台风中乘船的滋味儿。
　　皮皮鲁出够了气，停车。
　　抢劫犯们气急败坏地跳下车，手中的微型冲锋枪对准了车上的皮皮鲁。
　　皮皮鲁忘记了对手有武器，他一时手足无措。
　　&quot; 下车！&quot; 踢过皮皮鲁的大汉命令皮皮鲁下车。
　　&quot; 我数到１０，你不下车我就开枪！&quot; 另一个抢劫犯面目狰狞地威胁道。
　　皮皮鲁忽然想起幻影号有武器系统，他在自动驾驶仪旁边找到了射击操纵系 统。
　　皮皮鲁在三个选择按钮中按了&quot; 半杀伤&quot; 按钮。
　　这时，大汉已经数到了１０，他手中的冲锋枪吐出了火舌。
　　子弹乒乒乓乓地打到幻影号上，又被幻影号的防弹车身反弹回去。
　　幻影号不怕枪！
　　皮皮鲁气粗了，他按下了射击按钮。
　　暗藏在幻影号车身四周的自动追踪武器开火了。
　　没有声音。没有火光。
　　抢劫犯们在一片喊爹叫娘的哎哟声中倒在地上。
　　皮皮鲁兴奋了，一帮凶神恶煞般的成人抢劫犯（而且有武器）竟然不是他这 个初一的孩子的对手！
　　皮皮鲁摇下半截玻璃，对趴在地上的抢劫犯们说：&quot; 喂，服输吗？&quot; 抢劫犯 弄不清这个孩子是用什么方法击伤他们的。他们还是觉得面前这个孩子不是他们 的对手。
　　踢过皮皮鲁的大汉忍着腿上的疼痛，又举起冲锋枪对准皮皮鲁。
　　皮皮鲁按下了武器选择按钮中的&quot; 惩罚&quot; 按钮，再接着按了射击按钮。
　　数股强大的电流通过趴在地上的抢劫犯们的全身。举枪瞄准皮皮鲁的大汉手 中的枪掉到地上。
　　&quot; 认输吗？&quot; 皮皮鲁松开射击按钮问。
　　没人吭气。
　　皮皮鲁又按射击按钮。电流又光临抢劫犯们的肉体。
　　&quot; 认输啦！&quot; “饶命！！&quot; 抢劫犯们争相讨饶。
　　皮皮鲁笑了。
　　他拿起方向盘旁边的电话筒，拨了盗警电话１１０。
　　&quot; 是警察局吗？&quot; 皮皮鲁问。
　　&quot; 对。“
　　“今天上午抢劫××银行的罪犯现已被抓获。现在他们在××地，你们快来 吧！&quot; ”什么什么？都抓住了？你是谁？&quot; “别管那么多，来晚了可就找不着啦！
　　&quot; 皮皮鲁挂上电话。
　　幻影号里的电话直拨全世界各大城市，还能往外星球打。
　　皮皮鲁目前还不知道。
　　&quot; 我把你们交给警察了，拜拜！&quot; 皮皮鲁有礼貌地同抢劫犯们告别。
　　&quot; 放我们走吧！大哥！&quot; “大爷，别把我们交给警察！&quot; 抢劫犯们一着急就 弄不清辈份了。
　　&quot; 你们如果在银行里光抢钱不开枪打人，我还可以考虑考虑把你们交不交给 警察。但你们用枪打手无寸铁的人，决不能原谅！&quot; 皮皮鲁恨那些使用武器对付 手无寸铁的人的罪犯。
　　他希望把这些坏蛋统统投入监狱，让他们永无出头之日，因为他们不属于人 类。
　　皮皮鲁驾驶幻影号离开了罪犯和他们的小汽车。皮皮鲁把幻影号停在不远的 小树林里隐蔽起来，他要等到亲眼看见警察带走抢劫犯才放心。
　　皮皮鲁走进餐室，喝了点饮料。又来到工作室一边通过荧光屏监视罪犯一边 玩电视游戏机。荧光屏的四分之三供他玩游戏，四分之一显示罪犯的现状。
　　２０分钟后，警笛骤起。
　　皮皮鲁通过窗户看见威风凛凛全副武装体现智勇双全无所不能的警察包围了 趴在地上的罪犯和小汽车。
　　人赃俱在。
　　冰凉的手铐戴在了罪犯的手腕上。
　　罪犯们被押上囚车。
　　对此事感到蹊跷的警察局长观察地面，他们发现了幻影号的车轮樱局长拿期 望远镜往四周看。
　　&quot; 在树林里！&quot; 警察局长从望远镜里后见了幻影号。
　　&quot; 是那辆交通违章车！&quot; 局长的助手惊叫道。
　　&quot; 这些罪犯是它抓的？&quot; 警察局长分析。
　　&quot; 太奇怪了！&quot; 助手皱眉头。
　　&quot; 悄悄包围它，注意，别惊动它！&quot; 警察局长下令。
　　囚车里的抢劫犯们高兴了，他们知道警察不是那个男孩子的对手。
　　&quot; 等等！&quot; 警察局长毕竟经验丰富。
　　&quot; 有什么吩咐？&quot; 助手问。
　　&quot; 去问问那些罪犯怎么受的伤？&quot; 局长小声对助手说。
　　助手跑到囚车跟前。
　　他让押囚车的警察打开车门。
　　“把他拉下来。&quot; 局长助手指指其中一个罪犯对警察说。
　　那罪犯一瘸一拐地下车。
　　“你们怎么受的伤？他们用什么打的？&quot; 局长助手问罪犯。
　　&quot; 他什么也没用。&quot; 罪犯回答。
　　&quot; 胡说！赤手空拳能把你们打成这样？！“局长助手怒喝。
　　&quot; 他真的没有武器。&quot; 罪犯说，&quot; 不信你看我身上有枪伤吗？&quot; 局长助手在 罪犯身上果然找不到枪伤。&quot; 你刚才说' 他' ，怎么不说' 他们' ？&quot; 局长助手 问。&quot; 就一个人。&quot; “一个人？！打败了这么多人？还没有武器？&quot; 局长助手像 看外星人一样看罪犯。
　　&quot; 而且是个男孩子。&quot; 罪犯轻描淡写地说。
　　&quot; 放肆！你敢嘲弄警察！&quot; 局长助手火了。
　　&quot; 不信你去问他们。&quot; 罪犯指指车上的同伙。
　　局长助手单独问了每个罪犯一遍，答案完全一致。
　　&quot; 车上只有一个男孩子？&quot; 局长听了助手的汇报自言自语道。
　　&quot; 这事儿不大正常吧？&quot; 局长助手嘟囔。
　　&quot; 争取抓住他和汽车。&quot; 局长下令。
　　警车们佯装班师回朝，其实悄悄地向幻影号后边迂回。
　　皮皮鲁已经从幻影号的信息系统得知警察要抓他。
　　&quot; 不表扬我，反而抓我，真不够意思。&quot; 皮皮鲁生气了。
　　第五章
　　警察局长认定能赤手空拳抓住几个持枪抢劫犯的孩子对社会治安的危 害更大。
　　因此他要不惜一切力量抓住他。
　　局长又调来了几百名防暴警察，要真刀真枪的和皮皮鲁干。
　　皮皮鲁此刻躺在幻影号的卧室里休息，卧室里也有电视装置，他可以躺在床 上看车外的情景。
　　幻影号卧室的软床十分舒适，床头有一排按键。这张床可以通过振荡使人迅 速进入睡眠状态，还可以叫醒沉睡中的人。
　　皮皮鲁不想让爸爸妈妈着急，他拿起床头柜上的电话，拨家里的号码。
　　皮皮鲁的妈妈在银行里丢了儿子，她断定儿子是去追抢劫犯了，她了解皮皮 鲁的性格。她断定儿子不是罪犯的对手，她为皮皮鲁的安全担心。
　　皮皮鲁的妈妈把自己的担心告诉了来银行破案的警察后，心情慌乱地回到家 里。
　　&quot; 你看见他去追罪犯了？&quot; 丈夫对于夫人丢了儿子极为不满。
　　&quot; 嗯。&quot; 夫人底气明显不足。
　　&quot; 报告警察了？&quot; ，&quot; 嗯。&quot; “警察说什么？&quot; ”警察说罪犯是乘车跑的， 皮皮鲁不可能追上，还说但愿皮皮鲁记住了车号。
　　&quot; 电话铃响了。
　　皮皮鲁的妈妈神经质地拿起话筒。
　　&quot; 喂，&quot; 妈妈迫不及待地说。
　　&quot; 妈妈吗？我是皮皮鲁！&quot; “你在哪儿？&quot; ”我在。……外边。……&quot; “你 去追坏蛋啦？&quot; ”。……没有。……&quot; “那你去干什么了？干吗不跟我说一声？ &quot; ”我。……我看见一个同学，就。……
　　跑出去和他说话，等我回到银行时，您。……就不在了。&quot; 明显的谎言。
　　&quot; 你现在在哪儿？&quot; “在。……反正离家不迟，我马上回去。&quot; 皮皮鲁挂了 电话。
　　妈妈松了口气——儿子还健在。
　　&quot; 他说他干什么去了？&quot; 爸爸问。
　　&quot; 编了个理由。&quot; 妈妈叹口气。
　　&quot; 这几天他怎么了？&quot; 爸爸凭直觉感到儿子反常。
　　皮皮鲁在幻影号的卧室里给妈妈打完电话后，躺在床上伸了个懒腰。
　　他伸手按了床边的电视按钮，固定在天花板上的荧光屏亮了。
　　荧光屏上显示出包围幻影号的警察在缩小包围圈。
　　皮皮鲁不想和警察对抗，虽然他对他们知恩不报——皮皮鲁帮他们抓住了抢 劫犯——的做法甚感不满。
　　皮皮鲁走进驾驶室，将自动驾驶仪打开，目的地定在他的家附近。
　　幻影号开始用最低速度行驶。皮皮鲁走进工作室，一边玩游戏机一边看警察 们的反应。
　　&quot; 那车起动了！&quot; 警察用步话机向担任总指挥的局长报告。
　　&quot; 朝我们这边开过来了！&quot; “速度非常慢！&quot; ”大概是每小时５公里的速度！ &quot; 汽车开得越慢越恐怖。
　　５名荷枪实弹的警察站在路中央命令幻影号停车。
　　幻影号不理他们。
　　&quot; 报告，驾驶室里没有人！汽车自己往前开！&quot; 拦幻影号的警察惊讶地报告。
　　&quot; 驾驶室没人？！怎么可能！&quot; 局长在远处拿期望远镜。
　　果然是无人驾驶！
　　&quot; 那孩子已经汽车跑了？&quot; 局长助手帮助上司构思。
　　&quot; 可能。登车使它停下来！&quot; 局长命令。
　　一名警察想登上幻影号。
　　他的手刚一触到幻影号的车身就被电打了回来。
　　&quot; 有电！&quot; 警察大喊一声。
　　另一名警察试着摸车身，也被电击了回来。
　　“报告，车身上带电，无法接触！&quot; 警察向上司报告。
　　&quot; 设路障阻挡它！&quot; 局长命令。
　　两个水泥路桩横在幻影号的前方。
　　幻影号仍然不紧不慢地前进。
　　当车轮接触到路桩时，不知为什么路桩突然变到幻影号身后去了。
　　幻影号像什么事也没发生过似的接着往前走。
　　警察们统统张大了嘴，像是脸部神经失调。
　　&quot; 不能让它溜走，一定要挡住它！&quot; 警察局长下了死命令。
　　警察们的自尊心已经被幻影号的傲慢激怒了，他们请示上司是否可以开枪。
　　&quot; 打车轮子！&quot; 局长有经验。
　　几名警察在距离幻影号１米远的地方向幻影号的轮胎射击。
　　轮胎不理子弹。
　　一名警察拿刀子捅轮胎。刀子断了。
　　警察局长通过望远镜目睹了这一切。
　　&quot; 直接射击车身！&quot; 警察局长咆哮了。
　　数十枝冲锋枪扫射幻影号。
　　子弹碰到车身后纷纷坠落。
　　幻影号我行我素，照走不误。
　　皮皮鲁在玩《冲破火网》的电子游戏，他操纵的吉普汽车已经冲过了敌人的 三道防线，得分高达１６０００分。皮皮鲁一边听着枪声一边玩。
　　警察局长束手无策了，眼看着幻影号用每小时５公里的速度向城里挺进。
　　&quot; 调军队的反坦克火箭筒？&quot; 局长助手献计献策。
　　&quot; 嗯。&quot; 局长害怕幻影号进城会给城市带来危害，&quot; 快同军方联系。&quot; 军队 的火箭筒阻击手乘坐直升飞机赶到现常警察们隐蔽。
　　火箭筒瞄准了幻影号。
　　皮皮鲁正在操纵游戏机上的吉汽车冲击敌方的最后一道火网。
　　一声巨响。
　　幻影号的车身震动了一下，又恢复了平静。
　　反坦克火箭弹击中幻影号后，愣是钻不进去，在车身外爆炸了。
　　烟雾消失后，幻影号完好如初。
　　警察局长骂了一句不认识的人的妈妈。
　　皮皮鲁这才发现警方对他使用了火箭筒。
　　&quot; 帮他们抓坏蛋，他们却用火箭筒打我！&quot; 皮皮鲁想用幻影号上的武器还击 一下。
　　&quot; 算了，还是少惹点儿事，回家！&quot; 皮皮鲁仔细想了想，觉得没必要和警察 作对。
　　皮皮鲁到驾驶室按了加速器上的按钮。
　　幻影号突然加大速度，以每小时３００公里的速度把警察甩得无影无踪。
　　&quot; 立即报告市长！&quot; 警察局长朝助手喊。
　　和幻影号较量过的警察心里都明白，如果幻影号进城想捣乱，没人能拦得住 它。
　　皮皮鲁把幻影号开到家附近。
　　&quot; 我回来了！&quot; 皮皮鲁踏进家门。
　　&quot; 你干什么去了？&quot; 妈妈显然急坏了。
　　爸爸严肃地看着皮皮鲁，此时无声胜有声，不说话比说话还让皮皮鲁害怕。
　　&quot; 碰见一个同学。……&quot; 皮皮鲁重复那拙劣的谎言。
　　&quot; 说实话。&quot; 爸爸拦腰截断儿子的话。
　　&quot; ……&quot; 皮皮鲁眼睛瞅着地面。
　　&quot; 抢银行的坏蛋抓住啦，电视正播呢！&quot; 鲁西西从她的房间跑出来告诉大家。
　　&quot; 这么快！&quot; 妈妈跑去看电视新闻。
　　女播音员正在播午间新闻，她说上午抢劫××银行的几名罪犯已全部落网。
　　据消息灵通人士透露，此案并非警方侦破，而是前几天引起交通部门愤怒的 那辆奇特的汽车抓获的。
　　更使人难以置信的是，那辆汽车上只有一个男孩子。警方欲扣住此车，未获 成功。播音员还提醒市民，该车已进入本市，希望大家随时向市政府提供该车的 线索。
　　爸爸突然看了皮皮鲁一眼。
　　&quot; 看我干吗？&quot; 皮皮鲁心虚，想回自己的房间。
　　&quot; 你先别走。我问你，你是怎么回来的？&quot; 爸爸问。
　　&quot; 坐公共汽车。&quot; 皮皮鲁说。
　　&quot; 可你一分钱没带呀！怎么买车票？&quot; 爸爸逼问。
　　&quot; 我。……&quot; 皮皮鲁一时无言以对。
　　&quot; 是你抓的抢劫犯？&quot; 爸爸知道儿子不是等闲之辈，他对皮皮鲁的经历已不 大惊小怪。
　　&quot; 我哪儿抓得住！&quot; 皮皮鲁不想暴露幻影号。
　　&quot; 去写作业吧！&quot; 爸爸说。
　　皮皮鲁赶紧溜进自己的房间。
　　&quot; 你怀疑是皮皮鲁开的那辆违章汽车？&quot; 妈妈问。
　　&quot; 怎么那辆车一摆脱警方，他就回家了？&quot; 爸爸分析，&quot; 太巧了。&quot; “可皮 皮鲁怎么会有汽车呢？再说他把汽车停放在什么地方？&quot; 妈妈还是觉得不可能。
　　&quot; 我出去到四周看看，说不定他把车藏在什么角落里了。&quot; 爸爸站起来。
　　半小时后，爸爸失望地回到家里。
　　&quot; 这是不可能的。&quot; 妈妈已从爱人的脸上看出他什么也没找着。
　　第六章
　　市长通过电视提醒全体市民，希望大家警惕一辆危险的汽车，该车神 通广大，刀枪不入，据悉已潜入本市。市长希望市民们发现线索立即举报。
　　皮皮鲁决定最近在风头上暂时不让幻影号露面。
　　皮皮鲁的学习算不上优秀，可足球踢得不错。校足球队破例吸收他这个初一 的学生加入校队，就足以说明皮皮鲁的球技了。
　　全市中学足球锦标赛拉开了帷幕。这次比赛牵动着几十万中学生的心，也牵 动着各校校长和老师的心。
　　这天下午，皮皮鲁所在的学校同另一中学争夺小组出线权。
　　两所中学的师生倾巢出动，到体育场给本校球队助威。
　　皮皮鲁踢前锋。他身穿红色球衣。
　　对方身着蓝色球衣。
　　开赛哨一响，红队攻势凌厉，几次将球带入蓝队禁区。
　　场上群情欢腾，啦啦队为红队呐喊助兴。
　　皮皮鲁接到右前锋传球，他飞起一脚射门，球进了！
　　雷鸣般的欢呼。
　　队友们拥抱皮皮鲁。
　　１比０，红队领先。
　　蓝队急眼了，他们屡屡犯规。
　　一个又高又壮的蓝队球员故意撞皮皮鲁，皮皮鲁躺在地上。
　　裁判认为蓝队未犯规。
　　红队抗议。
　　裁判维持原判。
　　皮皮鲁咬牙站起来继续比赛。
　　裁判开始明显偏向蓝队。他连续判蓝队发了三次点球，场上比分变成１比３， 蓝队转败为胜。
　　稍懂足球常识的人都看出这是三个完全不应该判的点球。
　　有了裁判的支持，蓝队更加肆无忌惮，他们撞人，犯规，在场上耀武扬威。
　　皮皮鲁的校长找裁判抗议，裁判置之不理。上半场结束时，比分为１比６。
　　&quot; 我提议咱们退出比赛！&quot; 红队队长对校长说。
　　&quot; 太欺负人了。这个裁判不公平！&quot; 队员们骂声不绝。
　　皮皮鲁的身上被撞得像散了架。
　　&quot; 不踢了！&quot; 校长拍板。
　　&quot; 接着踢！&quot; 皮皮鲁灵机一动。
　　&quot; 怎么踢！&quot; 队长瞪了皮皮鲁一眼。
　　&quot; 你们继续踢，准赢！&quot; 皮皮鲁说。
　　&quot; 你不踢了？&quot; 队长问。
　　&quot; 你们去踢，５分钟内扳不成棋局，你们打我一顿！&quot; 皮皮鲁说。
　　队友们认定皮皮鲁的脑袋被撞出毛病了。
　　下半场开始的哨音响了。
　　&quot; 你们去试５分钟。&quot; 校长有点相信皮皮鲁，他听说过这位男生的一些奇特 经历。
　　队友们无精打采地上场了。
　　皮皮鲁佯装上厕所，他从厕所旁边溜出体育场，跑进一片小树林中。
　　皮皮鲁从兜里掏出小神马。
　　幻影号出现在树丛中。
　　皮皮鲁走进幻影号的工作室，打开电视机。
　　赛场上的景象出现在荧光屏上。
　　红队队员一个个神情沮丧，无精打采地应付对方的攻势。
　　蓝队队员在裁判的支持下狐假虎威地在赛场上撒气，场上比分已经是１比７ 了。
　　皮皮鲁开始通过幻影号摇控足球。
　　红队某队员在中场随便踢了一脚，只见那足球在空中突然改变了方向，径直 钻进蓝队球门。
　　一分钟内，全场鸦雀无声，观众目瞪口呆。
　　继而，皮皮鲁学校的师生全体起立鼓掌，欢呼，跺脚。
　　紧接着，红队又一个队员在后半场往界外踢球，没想到那球拐了个弯儿，钻 进蓝队球门。
　　裁判叼着口哨，愣是忘了吹。
　　一位蓝队队员传球给队友，那球像脱弦的箭，射进自己的球门。
　　红队守门员发球，一脚将球直接踢进对方大门！
　　蓝队士气大落，３分钟下来，没人敢碰足球了。
　　下半场开场５分钟内，比分为７比７。
　　红队士气高涨。啦啦队的助威声震破了半边天。
　　裁判站在原地发呆。他明知眼前发生的一切是不可能的，可又不能不信。
　　皮皮鲁在幻影号里手舞足蹈，他有两次甚至操纵足球从地上未经任何人的接 触直接飞入蓝队球门！
　　比赛结果：１４７比７。红队大胜。
　　红队队员在球场上狂奔。全校师生情不自禁地拥入场地与校队队员同庆。
　　&quot; 哎，皮皮鲁呢？“队长想起了皮皮鲁。
　　大家找皮皮鲁。
　　皮皮鲁赶忙离开幻影号，将小神马装入衣兜。
　　&quot; 我在这儿。&quot; 皮皮鲁出现在赛场上。
　　&quot; 皮皮鲁万岁！&quot; “皮皮鲁！皮皮鲁！&quot; 队友们抬起皮皮鲁。
　　校长在一旁迷惘地看着皮皮鲁。
　　&quot; 他会气功？有特异功能？&quot; 校长搜肠刮肚地将自己大脑中找得出的知识用 来解释今天发生的事情。
　　&quot; 此次比赛无效，你们队作弊！&quot; 裁判走过来对校长说。
　　&quot; 作弊？&quot; 校长生气了，&quot; 你说我们怎么作弊了？&quot; “这球不正常！&quot; 裁判 拿着足球说。
　　&quot; 你拿去检查嘛！&quot; 校长说。
　　&quot; 当然要检查！&quot; 裁判盯着校长的眼睛说。
　　&quot; 你现在就检查！&quot; 校队队长递给裁判一把水果刀。
　　裁判当众将足球切开。
　　一切正常。
　　&quot; 作弊了吗？&quot; 校长问裁判。
　　&quot; 此次比赛无效！&quot; 裁判坚持。
　　&quot; 你说怎么办？&quot; 皮皮鲁问裁判。
　　&quot; 明天下午再赛一常&quot; 裁判宣布。
　　&quot; 同意。&quot; 皮皮鲁说。
　　&quot; 同意。&quot; 校长对裁判说。
　　&quot; 我要请国家级裁判来！&quot; 裁判大吼。
　　&quot; 最好请国际级裁判来！&quot; 皮皮鲁笑着说。
　　第七章
　　当天回到学校后，校长找皮皮鲁和校队队长及体育老师开会。
　　&quot; 明天下午的比赛有把握赢吗？&quot; 校长问大家。
　　队长和体育老师看皮皮鲁。
　　&quot; 没问题。&quot; 皮皮鲁回答。
　　&quot; 你上场吗？&quot; 校长问。
　　&quot; 不上。&quot; 皮皮鲁说。
　　&quot; 能告诉我们你使用的什么方法赢球吗？&quot; 校长小心翼翼地探问。
　　皮皮鲁耸肩、摇头。
　　&quot; 悠着点儿，别弄得太玄了。&quot; 体育老师提醒皮皮鲁。
　　&quot; 你们给定个数，赢他们几个球？&quot; 皮皮鲁问。
　　&quot; 赢３个球就足够了。&quot; 体育老师说。
　　&quot; 要赢就多赢点儿，５个球吧！&quot; 队长胃口大。
　　&quot; 赢４个吧！&quot; 校长定调。
　　&quot; 行，就赢他们４个球！&quot; 皮皮鲁说。
　　足球史上最奇特的一次赛前准备会议到此结束。
　　第二天下午，体育场里座无虚席，连国家队教练都闻讯赶来观战。
　　国家级裁判担任此次比赛的主裁判。昨天的主裁判担任巡边员。
　　皮皮鲁坐在隐藏在体育场外边的树丛里的幻影号中，他一边喝饮料一边注视 着灾光屏。
　　双方队员入常啦啦队助威。皮皮鲁学校的师生举着的横幅上用醒目的大字写 着：４比０开赛哨音一响，身穿红色运动衣的皮皮鲁所在学校校队前锋飞起一脚， 足球像出膛的炮弹，直接射进对方球门！
　　国家级裁判少说也担任过上千场足球比赛的裁判，可他还是头一次见到开赛 第一脚将球直接射入球门！
　　场上比分：１比０，红队领先。
　　场上群情振奋。
　　国家足球队教练坐在看台上发愣。
　　皮皮鲁悠闲自得地坐在幻影号里遥控足球的运行方向。
　　红队左锋接到队友传来的球，只见他一个倒勾，足球在空中变换了几次方向， 以最刁的角度进入球门。
　　２比０。

飞马牌汽车
　　第一章
　　汽车制造厂的流水生产线上排列着一辆辆正在组装中的大轿车。流水 线缓慢但不停顿地行进着。随着流水线的运动，每一道工序都给大轿车的身上增 添新的内容。
　　飞马汽车制造厂１０分钟生产一辆飞马牌大轿车，这些大轿车刚刚在流水线 上初具规模就跃跃欲试，恨不能在只有两个轮子时就到公路上撒欢儿奔驰。
　　飞马牌汽车以速度快和载客量大而驰名，是各地公共交通公司的抢手货。有 飞马牌汽车作为公共汽车运输的主力，公共交通公司的经理就可以坐稳第一把交 椅。
　　今天飞马汽车制造厂的流水线两侧不同以往，厂级领导云集在车间里，电视 台的记者也像使用反坦克火箭筒打坦克似地扛着摄像机东瞄准西比划。
　　一辆刚刚组装完毕的飞马牌大轿车被人们簇拥着离开了流水线，它是该厂生 产的第５０万辆汽车。人们喜欢用整数作为纪念，数越大越自豪。这辆飞马牌汽 车的运气好，要知道，早一辆和晚一辆都享受不到这种殊荣。
　　它披红挂绿地开到工厂门口，踌躇满志地站在那里等候庆祝仪式的开始。它 准备一投入运输就创造日行驶上千公里的世界纪录，给母厂的荣誉簿上加点儿新 东西。
　　仪式开始了。一阵歇斯底里的鞭炮声后，厂长讲话。副市长讲话。有幸购买 这辆飞马牌大轿车的２５０路公共汽车队队长讲话。有文采。有气氛。有场面。
　　最后是剪彩仪式。一条高级豪华得可以的大红缎带横在出厂号为第５０万号 的飞马牌汽车面前。为了充分体现多方协作尊重领导上下级平等和横向联合的精 神，由包括市领导区领导街道领导厂领导车间领导班组领导及供电局供水局供气 局供粮局供暖局供冷局代表共４５人各持一把崭新的剪刀在两米长的缎带上共同 剪彩。为保持步调一致防止出现先剪后剪引起误会之尴尬局面，特从国家体育队 邀请国际裁判鸣发令枪。
　　只见国际裁判举起白色的枪身上带两个黄铜豆芽菜似的发令枪，口中念念有 词：&quot; 各就位——预备——&quot; ４５名剪彩选手张开手中剪刀的血盆大口，寻找着 缎带上最丰满的部位，准备聚餐。
　　&quot; 呼——&quot; 锻带随着枪响而碎尸万段。
　　鞭炮和锣鼓再次扯着嗓子在空气中耀武扬威。鞭炮不惜通过粉碎身体来显示 自己的存在。锣鼓甘愿让人痛打耳光来标榜自己的与众不同。
　　飞马牌汽车在这喜庆的气氛中缓缓驶出了工厂，它是飞马汽车制造厂的一座 里程碑。它的车头上那插着翅膀的骏马徽记在阳光下熠熠闪烁。
　　飞马牌汽车渴望奔驰。它知道它的荣誉和奔跑之间的关系就像汽车和汽油之 间的关系一样密切。
　　第二章
　　飞马牌汽车精神饱满地迎来了它有生以来的第一次运行。它想起开得 胜，想出师大捷，想一切诸如此类充分表现开门红现象的褒意词。
　　悬挂２５０路车牌的飞马牌公共汽车在上午八点整开进了始发站。
　　三个车门同时开门，乘客们争先恐后地钻进车里，以抢到一席座位为荣。
　　飞马牌汽车头一次装载乘客，它感到亲切。车厢里的每一位男女老少都给它 留下了深刻的印象。
　　发车铃响了。
　　售票员关上车门，司机发动了汽车。２５０路飞马牌公共汽车神气地出发了。
　　轮胎与每一寸道路摩擦都给飞马牌汽车带来快感，它想加速这种摩擦，它渴 望奔驰。
　　飞马牌汽车驶过一个十字路口后，速度减缓了。它看见前方排列着望不到头 的汽车。司机轻轻踩了下制动踏板，飞马牌汽车无可奈何地叹了口气，停下了。
　　开始时汽车轮子还能一寸一寸地往前挪，渐渐地，车轮子像是被粘在了柏油 马路上。飞马牌汽车听见司机熟练地叹了口气，接着把两个胳膊肘压在方向盘上。
　　飞马牌汽车仗着自己身材高大，它看见前边的车龙没有头，后边的车龙没有 尾。它希望这种局面马上就会改变。
　　３０分钟过去了，汽车原地不动。
　　乘客们发着各种档次的牢骚。文明的，不文明的，本地的，外地的，国内的， 国际的，各种语音搅和在一起，充斥着车厢的每一寸空间。
　　终于，有乘客忍不住了。
　　&quot; 请您给开一下门，我下车。&quot; 一位戴礼帽的小伙子对前边的女售票员说。
　　&quot; 车没进站不能开门。&quot; 女售票员回答他。
　　&quot; 我上班都晚了！礼帽大声抗议。
　　&quot; 开门的总开关在司机那儿，你去同他说。&quot; 女售票员转移目标。
　　礼帽走到司机身后。
　　&quot; 能给开一下车门吗？&quot; 礼帽问。
　　&quot; 不行。&quot; 司机吐出的两个字里的肯定成份占百分之二百。
　　&quot; 为什么？车又走不动，干吗不让我下车？&quot; 礼帽的声调开始往高音调整。
　　&quot; 这是规定。公共汽车没进站不能开车门。&quot; 司机也提高了嗓门，他是说给 全车厢的乘客听的，省得一会儿一个一个解释。
　　“规定是死的，人是活的。&quot; 礼帽一边看表一边做司机的工作。
　　&quot; 我的驾驶执照也是死的。&quot; 司机头不回地甩过来一句。
　　礼帽不吭声了。
　　车上的大多数乘客都清楚驾驶执照是司机的第二生命。
　　现在想弄那么个小本子装在兜里真比发明治癌症的灵丹妙药还难。且不说需 要集训多少个月，单是那惩罚性的擦马路上的隔离墩儿就够你回忆两辈子的。飞 马牌汽车的司机不能白擦隔离墩儿。
　　１个小时过去了，汽车还停在原地。
　　乘客们都不干了。
　　&quot; 开一下车门，让我们下去吧？&quot; “您高抬贵手，行行好！&quot; 有人用对国军 说话的口气对司机说。
　　&quot; 求您了！&quot; “。……&quot; 司机回过头，一脸的诚实，对乘客们说：&quot; 我也求 求大家，不进站是绝对不能开门的。你们看看，下边就是警察，只要我一开门， 饭碗就砸了。&quot; 一位坐在靠窗子位置的老者站起来将头探出窗外，问警察：&quot; 能 让司机开开车门吗？我们在车上已经呆了一个小时啦！&quot; ”头不许探出窗外！快 缩回去！&quot; 警察没回答问题之前先纠正老者的违章行为。
　　尽管老者对&quot; 缩&quot; 字十分反感，可他毕竟在地球上生活了七十多个春夏秋冬， 练出了修养和气度。
　　老者把头缩回了车厢里。
　　警察一字一句地说：“公共汽车未进站时，绝对不许开车门。汽车出故障除 外。&quot; 乘客们有的掏出工作证，有的掏出火车票，有的掏出飞机器，纷纷给警察 看，以求宽容。
　　&quot; 这项规定是为了你们的安全制订的，现在下车，如果出了事故怎么办？&quot; 警察挥挥手，表示对那些票证的不重视和对全车乘客安全的重视。
　　乘客们无可奈何地坐回到自己的座位上，他们承认自己手中的票证和上班迟 到以及其它种种理由都不能与司机的饭碗相提并论，更不能与自己的生命安全同 日而语——尽管现在下车绝对不会危及生命。
　　两个小时过去了，飞马牌汽车仍然原地不动。
　　乘客们一会儿站起来，一会坐下去，消耗着自己体内那宝贵的热量。
　　第三章
　　当第三个小时过去时，礼帽和几位男性乘客的烟瘾发作了。
　　礼帽率先掏出香烟和打火机。
　　&quot; 车内不准抽烟！&quot; 女售票员制止礼帽。
　　&quot; 把烟收起来！&quot; 后门的男售票员也开始维护乘车规定。
　　&quot; 那我下去抽烟。&quot; 礼帽对女售票员说。
　　&quot; 未进站不准开车门。&quot; 女售票员重复。
　　礼帽的烟瘾看上去挺大，他坐立不安，像是要把一盒烟生吞下去。
　　&quot; 我把头伸出窗外吸烟可以吧？&quot; 礼帽请示女售票员。
　　女售票员同司机商量研究后，同意了。
　　礼帽和另外几位抽烟的乘客刚把头探出窗外，就遭到了警察的训斥。
　　&quot; 把头缩回去！多危险！司机，你怎么不管？有反光镜吗？&quot; 警察威胁司机 兜里的驾驶执照。
　　&quot; 都把头缩回来！&quot; 司机吼了一声。
　　礼帽等烟客只好把头缩回车厢里。
　　几位烟客聚集在一起，礼帽牵头，召开了一个紧急会议。
　　会议决定成立维护吸烟者正当权益协会，会员一致推举礼帽担任会长兼秘书 长。
　　协会研讨了会员如何在当前紧急关头自救的抗灾措施。
　　通过讨论，会员们更加认识到三个臭皮匠合成一个诸葛亮是真理。
　　维护吸烟者正当权益协会第一次全体会员代表大会结束后，由该协会新闻发 言人向乘客和司售人员宣布了该协会的决议：一、２５０路飞马牌汽车上的吸烟 乘客遇到了空前的困难，我们的吸烟正当权益受到了侵害，我们决定成立协会进 行自救；二、本协会希望得到诸位乘客和司售人员的理解和协助；三、任何侵害 本协会利益的行为，本协会都保留诉诸法律的权利。
　　在组织决议面前，司售人员和乘客都拿出了恭敬的表情。
　　大多数人是第一次有幸与&quot; 新闻发言人&quot; 同车。
　　由协会组织出面，会员们暂时与靠窗的乘客调换位置。
　　每位会员都站在窗前，只见他们的脸在车厢里，而嘴上叨着的香烟却伸出窗 外。他们同时点燃了香烟。
　　会员们像吃奶的孩子１００天没吃上奶终于又嘬到了奶头那样狠命嘬烟卷， 第一口就把烟卷的身高缩短了一半儿。他们让烟雾进入自己的体内，光在肺里旅 行还不过瘾，还设法让烟雾光临肝、胃、肾。……吸了两口就报销的烟头被扔出 了车窗。会员们精神焕发地聚集在一起讨论心得体会。
　　“随地扔烟头，罚款！&quot; 一个手提式扩音器从车窗外冲着车厢里喊。
　　乘客们往外看，一个臂戴红袖章的中年妇女指着地上的烟头在呐喊。
　　礼帽会长傻眼了，这是他的失职。
　　&quot; 多少钱？&quot; 会长拿出领导承担责任的气派问红袖章。
　　&quot; 一个烟头一元！&quot; 红袖章拿出罚款单据本。
　　&quot; 这么贵！&quot; 会长吃了一惊。他粗略一算，应交罚款６元整。
　　&quot; 烟价涨了嘛。&quot; 红袖章解释道。
　　会长掏出６元钱递给红袖章。
　　会员们对会长的气度表示钦佩。
　　会长想在车厢里给协会拉点儿赞助或设个基金会什么的，再不就举办一次吸 烟有奖智力竞赛，总之，目的是筹款，就像社会上经常举办的这类竞赛一样。
　　第四章
　　公共汽车还是纹丝不动。车上的几位乘客开始感到小腹中的某一个器 官有膨胀感，他们先是动用毅力克制那个器官传递到大脑的信息给全身带来的紧 急状态。
　　有的乘客把两条腿并拢在一起，有的乘客眼望窗外分散自己的注意力。但毅 力是有限度的，到了极限位置就会丧失作用。
　　最先宣告危机的是一个男孩子，他不在乎性别障碍。他走到女售票员跟前， 说：&quot; 阿姨，我要小便。&quot; “现在不能开门。&quot; 女售票员回答。
　　&quot; 我憋不住了。&quot; 男孩子一脸的痛苦表情。
　　其实女售票员也已告急，但她是工作人员，要维护车内的安定环境，不能扰 乱&quot; 军心&quot;. &quot;怎么办？&quot; 女售票员请示司机。
　　&quot; 我也憋不住了。&quot; 又有乘客宣布。
　　&quot; 我要上厕所。……&quot; “我也要。……&quot; 司机看看路边的警察，对女售票员 说：&quot; 你问问警察，看能不能开车门，已经原地堵了三个多小时了！&quot; 堵车没有 缓解的征兆，飞马牌汽车睡着了，它在梦中驰骋呢。
　　&quot; 警察先生，车上不少乘客要。……要上厕所，能开车门吗？&quot; 女售票员问 执勤的警察。
　　警察看了一下表，他也觉得堵的时间可以了。但他是法律的执行者，他无权 修正法律。
　　&quot; 我请示一下，现在还不能开。&quot; 警察说完从皮带上解下对讲机。
　　&quot; 我是００８，我是００８，呼叫０１，呼叫０１，请回答。&quot; 警察右手拿 着对讲机喊话，左手的大拇指勾住腰带。
　　乘客们的耳朵都对准对讲机，捕捉着喜讯或噩耗。
　　“我是０１，我是０１，请讲。&quot; 对讲机喊叫着。
　　全车乘客都对&quot; ０１&quot; 坚守岗位的工作精神大加赞赏和钦佩。
　　&quot; 请示０１，００８管区内有一辆公共汽车，已经被堵了三个多小时。车上 部分乘客要求上厕所，能否开车门？&quot; ００８号警察请示上级。
　　&quot; 此事涉及国家交通管理法规，我不能擅自决定，我立即向上边请示。&quot; ０ １回答。
　　全车乘客都对０１的负责精神反感。
　　&quot; 听见了吧？他去请示上边了，你们再坚持一会儿。&quot; ００８号警察充满理 解和同情地对车上的乘客说。
　　&quot; 我马上就要尿裤子了！&quot; 男孩子告急。
　　&quot; 坚持一下！&quot; ００８号警察给车上这位１０岁左右的男孩子打气。
　　&quot; 我坚持不住啦！&quot; 男孩子快急哭了。
　　&quot; 开一下车门嘛！&quot; 乘客中有人看不下去了。
　　&quot; 一个孩子，还怎么憋呀！&quot; 一位中年妇女隔着玻璃问００８。
　　&quot; 听说男孩子憋尿不好！&quot; 一位戴眼镜的知识分子模样的男士说。
　　这句话引起全体乘客的多方位联想。
　　司机再次请示００８警察。
　　００８警察再次请示０１。
　　０１的答复是市里正在召开紧急会议，还说不止是一辆公共汽车遇到了憋尿 的问题，还说憋尿问题在此次堵车事件中目前只算三等疑难问题，还说有的公共 汽车上有闹肚子的。
　　&quot; 各位乘客！市里正在专门为未进站公共汽车能否开门的问题召开紧急会议。
　　请大家再坚持一会儿！&quot; ００８力图气息车上的&quot; 动乱&quot; ，尽管这不是他的 职责。
　　男孩子的左手已经向两条裤腿的汇合处前进了，他一边掏一边站到车门旁， 看来他准备从门缝里往外尿了。
　　红袖章像从地底下冒出来一样站在车门下边。
　　&quot; 别尿！当心她罚你款！&quot; 吸烟者协会会长提醒男孩子。
　　男孩子的脸都憋红了。
　　&quot; 往这里尿。&quot; 老者从书包里掏出一只旅行杯，拧开盖儿，把杯口伸到男孩 子的告急处。
　　全车乘客都被老者的牺牲精神震惊了。
　　其实老者不愧是在地球上多活了数十个春秋，堪称深谋远虑。他凭直觉已感 到这次堵车非同一般，必须积攒能量，做好在车上过夜的准备。男孩子的尿是童 子尿，到口渴的紧急关头既能解燃眉之急说不定还能治癒他的不治之症。现在的 公共男厕所里摆满了制药厂接尿的塑料桶，连那些从污浊不堪的通道里流经出来 的尿转眼都能被换上华丽的包装住进医药商店的玻璃柜里，这男孩子的童子尿更 是无价之宝了。老者不能白被堵车，他儿时在私塾里学的第一条成语就是“塞翁 失马&quot; ，是这条成语给他的生命当了精神支柱才使他活到这般年纪。
　　男孩子对准旅行杯渲泄。
　　车上凡有中专以上文凭的乘客都想起了&quot; 飞流直下三千尺&quot; 这句世界著名诗 文。
　　在男孩子尿了四分之三时，旅行杯满了。男孩子一个急刹车。
　　&quot; 尿到一半儿时停住不好！&quot; 吸烟者协会会长以过来人的身份提醒男孩子。
　　乘客们释然，不禁为男孩子的未来担忧。
　　老者不愧是多吃了几年盐，只见他迅速将旅行杯的盖儿翻过来，与旅行杯交 接班。
　　杯盖儿的容积与男孩子余下的四分之一配合得十分默契。
　　全车乘客报以热烈的掌声。
　　&quot; 谢谢爷爷！&quot; 男孩子在一瞬间似乎长大了，一泡尿使他悟到了人生。
　　老者的双手捧着杯子和杯子盖儿，回到自己的座位上。
　　又有几位乘客的腹中大概是受了刚才这个场面的刺激，宣告进入战备状态。
　　&quot; 会开完了吗？&quot; 女售票员问００８。她已经坐不住了。
　　００８又拿起对讲机。
　　第五章
　　此时在市政府的会议室里，正召开着研究公共汽车未进站能否开门的 紧急会议。
　　市长表情严肃地主持会议：“先请大家听交通警察局局长介绍情况。&quot; 交通 警察局长用最简洁的语言介绍了公共汽车被堵的情况，大意是这样：目前总共有 ７８辆公共汽车未进站被堵，其中距前方车站最近的为６寸，最远的为０。５公 里。按交通法规规定是不能开车门的。现在由于堵车时间逾３小时，车上乘客强 烈要求开门下车，各种紧急情况也接连发生，如憋尿憋屎，误飞机误火车等等。
　　&quot; 你局目前采取了哪些措施？&quot; 市长问。
　　&quot; 严格执行交通法规。我已增派数百名警察奔赴现场，做到每门把守一名警 察防止违章开门事件发生。等待市府的新决定。&quot; 交通警察局长说。
　　&quot; 好！下面听公安警察局长汇报！&quot; 市长说。
　　公安警察局长拿出卷宗，用数字汇报。７８辆公共汽车上现在共有乘客５０ ７０人，司售人员２３４人。其中有犯罪前科的８人。在逃犯１人。没有城市户 口的１９６人。外省市１２３４人。
　　外国游客２１人。目前未发现违法事件。值得注意的是有的车上成立了诸如 协会类的组织，它们未向上级主管部门申报，未刻公章。
　　&quot; 逃犯在哪辆车上？&quot; 市长问。
　　&quot; 在２５０路飞马牌汽车上。&quot; 公安警察局长看看卷宗说。
　　在场的人无不对公安警察局的效率感到震惊，在短短的３个小时里，该局就 统计出如此精确的数据。
　　&quot; 外国人在哪些车上？&quot; 外事局长问。
　　&quot; ２５０路飞马牌汽车上有两位。其余的分布在３０路、２００路、２５路、 ３９路、１７路、４５路和４３路上。&quot; 外事局长埋头记录。
　　&quot; 这２１名外国人中有间谍１人。&quot; 公安警察局长补充道。
　　&quot; 同车有没有乘客携带重要文件？&quot; 市长的表情紧张起来。
　　目前发现的最重要的文件是一名乘客携带了本市某区所属小学期中考试模拟 考试试题。&quot; 公安警察局长说。
　　&quot; 那也不能落到外国间谍手中！&quot; 教育局长站起来，&quot; 听说外国间谍能从飞 机上的挂衣服钩里分析出洲际导弹来，他们就不能从模拟考题中分析出２０年后 我国民族文化素质来？这个乘客真不像话，怎么能带着考题和外国间谍同乘一辆 公共汽车呢！&quot; “马上采取措施！&quot; 市长对公安警察局长下令。
　　&quot; 是。&quot; 接着汇报情况的是教育局长、卫生局长、税务局长、新闻局长。… …教育局长公布了７８辆公共汽车上有多少多少在校的大中小学生，有多少多少 去参加自学考试的成人。……卫生局长汇报了车上一共有几例艾滋病人，几例肝 炎，几例胆结石，几例脚气。……税务局长指出公共汽车上应纳个人所得税的人 数和人名，逃税者有多少，以及公共汽车占住一块地皮多少小时以上要交纳占地 税。………。………。……
　　市长对部下在这么短的时间里掌握了这么准确和翔实的资料表示满意，这就 是效率！
　　“交通堵塞什么时候缓解？&quot; 市长问交通警察局长。
　　&quot; 从目前看３天内无法缓解。&quot; 交通警察局长说。
　　&quot; 现在讨论能不能开门的问题，请大家抓紧时间，很多乘客憋着呢。&quot; 市长 同情地说。
　　大家反复陈述利弊分析可能发生的不测设置种种疑问运用二律背反逻辑推理 最后一致认为交通法规是国家制订的，敝市无修正权。
　　&quot; 好，现在决定，&quot; 市长拍板了，&quot; 一、立即上报国家有关部门；二、在国 家未修改公共汽车未进站不能开门这一法律之前，这７８辆公共汽车坚决不能开 门，我们要对乘客的生命安全负责；三、各部门立即行动起来，给车上乘客提供 方便，使他们感到每辆公共汽车都是乘客之家。特别要照顾老幼病残。&quot; 各部门 头头迅速记录，同时在脑海里规划着本部门的工作计划。
　　会议最后决定成立&quot; 公共汽车堵车局&quot; ，专门负责领导公共汽车堵车现象。 该局规格为副市级，便于协调各局工作。
　　所有的局长都想当公共汽车堵车局长。
　　经过比学历比年龄比姓氏笔划最后由比倒数第二名多上了一天学年龄小４２ 分钟姓一的一位局长升任公共汽车堵车局局长。
　　&quot; 拿出效率！体现本市的优越性！&quot; 市长最后说。
　　一场高效率的富有人道主义的有原则性的战斗打响了。
　　第六章
　　正当２５０路飞马牌汽车上的乘客已经被尿憋到山穷水尽的地步时， 车旁响起了警笛声。
　　００８警察的身旁出现了一辆闪着警灯的摩托车，从车上跳下两位警察，０ ０７和００９。三位警察在一起碰头，看情形是００７在向００８传达指令。
　　００８向乘客们宣布了市里的决定：车门不能开。随后三名警察各把守一门。
　　车上一阵骚动。乘客们看表，已经是中午十二点了。
　　&quot; 车走不了，为什么不开门？&quot; 吸烟协会会长抗议。
　　&quot; 我有急事！&quot; “我抗议！&quot; 外国人操着外语发话了。
　　&quot; 这是为了你们的安全！每一条交通法规都是鲜血换来的经验。车未进站开 门，出了事故谁负责？你们的亲人盼你们平安回家！&quot; ００７警察理论水平比０ ０８高，他大声对车上的乘客说。
　　&quot; 我。……我。……&quot; 女售票员的脸憋紫了。
　　大家都看出她已经快憋不住了。
　　又有几位乘客到了忍无可忍的程度。
　　&quot; 我建议成立个协会，保护撒尿的正当权益。&quot; 老者平端着旅行杯提议，他 从吸烟者协会的成立看出了组织的力量。
　　乘客们纷纷响应。当即就有不少乘客报名。
　　女乘客感到在大庭广众之下报名参加撒尿协会有点儿那个，曾有一位女乘客 提议像厕所分男女那样撒尿协会也应分男女协会，后来被大家否决了，理由是现 在需要凝聚力，团结就是力量。
　　几乎全车的人都报了名，经过研讨，确定协会名称为&quot; 保护尿路通畅者正当 权益协会&quot; ，简称保通协会。协会第一次会员代表大会选举男孩子为保通协会会 长，主要是考虑到男孩子能在任何场合毫无顾忌地用任何语言表达会员的心声， 不存在不好意思不存在羞涩不存在腼腆的问题。
　　保通协会会长不负众望，上任后的第一句话就显示出长江后浪推前浪的势头。
　　&quot; 谁有塑料袋？贡献出来。&quot; 保通协会会长说。
　　乘客们顿悟，更加确信不疑自己具有选举能力。
　　有塑料袋的乘客将塑料袋交到保通协会会长手里，一共是四只。
　　会长先递给女售票员一只塑料袋。
　　女售票员表示无法在众目睽睽之下方便，尤其是售票台比地面还高出一尺。
　　会长决定在车厢后门处辟出一块协会活动专用场所，此决定得到了会员们的 支持。很快就在后门的阶梯处辟出了保通协会会址，坐在后排的乘客暂时迁徙到 车厢中部，男售票员把头扭向右边。
　　女售票员表示愿意第二个方便，她不希望打头炮。
　　一位男会员接过会长颁发的塑料袋，来到了车厢后边的协会会址。
　　会长希望大家不干扰该会员的活动，目光最好朝相反方向投射。
　　车厢里突然安静下来，说不清大家在期待什么。
　　该会员尽管已经憋足了两个小时，但当他意识到全车的乘客都能听到他的声 音时，他无论如何也尿不出来。
　　会长关切地询问该会员原因后，便带领全体会员高唱世界著名歌曲《一路平 安》，以此造成该会员心理和生理上的平衡。
　　该会员终于时断时续地打响了头一炮。正当他充满解放感地回到自己的座位 上时，身旁的女乘客大叫起来。
　　&quot; 漏了！&quot; 女乘客尖叫道，那声调无异于宣告切尔诺贝利核电站外泄了放射 性物质。
　　&quot; 什么漏了？&quot; 乘客们大惊失色。
　　&quot; 塑料袋！&quot; 女乘客指指身旁勇于打头炮的男会员。
　　大家这才看到该会员手中盛尿的塑料袋下部有个小孔，液体正从小孔中涓涓 外溢。
　　&quot; 罚款！&quot; 男售票员看见该会员往他的三包地段上洒尿，急了。
　　该会员右手抬起塑料袋，左手五指并拢弯成碗状置于塑料袋下部外漏处，可 惜肉碗并非固若金汤，液体又从指缝儿中顽强地向下渗透。
　　乘客们都皱起了眉头，他们觉得用手捧尿不能给人以美好的感觉，特别是像 该会员这般年纪的人。
　　打头炮的会员倒不怎么觉得恶心，他认为人体内部比外部卫生，要不干吗舆 论要求吃饭前洗手呢。他现在关心的是尿从指缝儿里漏下去会使自己钱包里发生 的变化——当然不是朝有利的方向变化。
　　保通协会会长飞跑到该会员身旁，用另一只塑料袋兜住那只出故障的塑料袋， 从而将该会员由危机状态中拯救出来。
　　&quot; 谢谢，谢谢！&quot; 受恩惠的会员为自己在选举该会长时曾投了赞成票感到死 而无怨。
　　其余保通协会会员认定一个会员活动一次占用两只塑料袋是极其奢侈的行为， 他们怀疑该会员和会长有裙带关系或其它什么比乘客关系进一步的关系。不少乘 客认为有必要成立一个纪律检查委员会，监督保通协会活动时可能发生的不正之 风。
　　男售票员没有追究那位会员往地上洒尿的违章行为，他要给自己留条后路— —他也感到了来自腹中的紧迫感。
　　现在轮到女售票员活动了，要不是每扇门都有警察把守，她真想开门逃下车 去。当着这么多乘客和同事，她真恨不得解放后就喝敌敌畏——如果车上有的话。
　　正当女售票员走到车厢中部时，车外响起了警笛声。一辆头部闪烁着旋转３ ６０度红灯的警车呼啸着急停在２５０路飞马牌汽车旁边。
　　从警车上跳下三名全副武装的刑事警察，其中两人从猪皮枪套中抽出了锃亮 的手枪。
　　飞马牌汽车里的空气顿时紧张起来。女售票员攥紧手中的塑料袋，两眼直盯 着车门外的警察。一般人看到警车停在自己身旁都会心里打鼓。女售票员不知男 女在同一车厢里撒尿算不算犯法。
　　第七章
　　&quot; 怎么回事？&quot; ００８警察问刑警。
　　&quot; 这辆车上有一名逃犯！&quot; 那刑警掏出一张照片给００８看。
　　&quot; 逮捕他？&quot; ００８问。
　　&quot; 对&quot;.另一名刑警掏出逮捕证给他看。
　　&quot; 怎么抓？&quot; ００７凑过来问。
　　&quot; 上车抓。&quot; 刑警说。
　　&quot; 从哪儿上？&quot; ００８问。
　　&quot; 从车门上呀！&quot; 刑警说。
　　&quot; 公共汽车未进站不能开车门。&quot; ００８提醒刑警。
　　&quot; 这是特殊情况。&quot; 刑警看看手表。
　　&quot; 那得请示上边。&quot; ００８不同意开车门，他要坚守职责。
　　刑警无奈。
　　&quot; 我扒在车门上往里看看他在不在。&quot; 刑警之一说。
　　&quot; 不能扒车门！扒公共汽车车门要罚款。咱们更要以身作则！&quot; ００９也从 前门赶来维护法规。
　　刑警们没办法，只好包围了飞马牌公共汽车，等待逃犯跳车逃跑时再逮捕他。
　　警察们之间的对话给公共汽车上带来一阵小小的混乱。
　　“咱们车上有逃犯！&quot; 男售票员大声对司机说。
　　一阵惊讶和恐惧搅拌在一起的声音。
　　大家互相审视着，都怀疑身边的人是逃犯，都怕别人怀疑自己是逃犯。
　　女售票员招手叫来了保通协会会长。
　　&quot; 你快去呀！&quot; 会长指指后门。
　　&quot; 我怕逃犯看。&quot; 女售票员现在不怕任何人看，就怕逃犯看。
　　飞马牌汽车四周的警察越来越多，看来上边不同意为了抓逃犯而违反国家法 规。一位警察站在警车顶上，让自己的声音通过手提式扩音器里那些半导体零件 的歪曲传送到公共汽车车厢里：&quot; 乘客们请注意！乘客们请注意！你们乘坐的公 共汽车上有一名黄姓逃犯，警方请你们提高警惕。逃犯一旦作案，大家群起而治 伏他！只要公共汽车一进站，我们马上逮捕他！&quot; 乘客们都不吭声了，谁也不敢 说&quot; 你们现在就上车抓呀&quot; 的话，生怕说完身边就冒出一把匕首来。
　　女售票员在忍无可忍的状态下，终于尿裤子了。她飞速逃回自己的座位上， 用自己小时候在幼儿园积累的经验把尿焐干。
　　几位保通会员为了不重蹈女售票员的覆辙，顾不上逃犯的存在，争先恐后地 去后门处参加协会的活动。
　　为了保护国家法规的神圣性和严肃性，新成立的公共汽车堵车局决定将所有 被堵的公共汽车的车门临时封死，以防止个别司售人员或乘客在一时冲动的情况 下违法乱纪——打开车门。
　　当堵车局的工作人员拿着电钻往飞马牌公共汽车的门上打眼儿时，乘客们觉 出了问题的严重性。
　　&quot; 干吗把门封死？&quot; “要堵多少天车？&quot; ”跳窗户吧？&quot; 七嘴八舌。
　　没人敢跳，第一个跳出去的警察准拿他当逃犯处置。
　　乘客们的目光都集中在司机身上，大家希望司机代表他们同当局协商。
　　司机的肚子里已经没有一点儿存货了，通常被人称作&quot; 饿&quot; 的那种感觉折磨 着他的生理和心理，他准备打开驾驶座旁边的小门下车同警察交涉。
　　小门的把手刚转了四分之一，车下的警察就发出了警告。
　　&quot; 干什么？&quot; 警察问。
　　把手在千分之一秒内复原了。
　　&quot; 我。……下车。……&quot; 司机见了警察都像耗子见了猫，话都说不顺溜。
　　&quot; 交通法规规定，公共汽车未进站，司机不得离车，学过吗？&quot; 警察问。
　　&quot; 学过学过学过。……&quot; 司机恨自己不会用全世界的语言说&quot; 学过&quot; 两个字。
　　&quot; 知法犯法？警察伸出手来。&quot; 驾驶执照！&quot; “别呀，我只不过想检查一下 这把手出没出故障，没别的意思。&quot; 一听说要看执照，司机全身出虚汗，死活不 给。假如警察把他的执照里附带的像猪肉皮那样连接着的罚款票撕去一张，司机 非自杀未遂一次不可。
　　&quot; 车有故障吗？&quot; 警察问。
　　&quot; 没有没有，是新车。&quot; 司机不知警察问这话什么意思。
　　&quot; 车在中途出了故障，司机可以下车修理。没出故障绝对不能离车！&quot; 警察 设好了圈套让司机钻。
　　&quot; 是。是。&quot; 司机中了埋伏惊魂未定。
　　乘客们绝望了。
　　所有乘客的手表——连走得最慢的表——都走到了中午１点钟。
　　&quot; 咱们得想想办法了。&quot; 吸烟协会会长站出来说。
　　&quot; 是得想办法了。&quot; 老者双手端着丰满的旅行杯和杯盖儿站起来响应，&quot; 看 样子咱们一时半会儿出不去，车门都被封死了。&quot; “先成立一个联合会，咱们组 织起来自救。&quot; 司机回头说。
　　看到司机也同大家站到一起了，乘客们心里稍微有了点儿底气。
　　&quot; 就成立一个２５０路飞马牌汽车乘客司售人员联合会吧，简称２５０—— 飞乘司联合会。&quot; 吸烟协会会长的本职工作大概就是组建各类协会。
　　没人反对。
　　２５０——飞乘司联合会全体会员一致推举老者为联合会主席。
　　看得出老者把全身的细胞都调动起来激动了，他没想到自己的名字这辈子还 能同主席联在一起，过去的岁月里曾偶尔有过同主或席分开碰到一起的时候。老 者颤微微地站起来，左手高举起杯盖儿。&quot; 感谢诸位推举我担任２５０——飞乘 司联合会主席，我将尽心尽力为诸位会员谋利益，请大家看我的决心。&quot; 主席说 完将杯盖儿中的童子尿一饮而尽，以示决心。
　　会员们无不感动，报以掌声。
　　主席抹抹嘴，当他看到他的下属中还有外国人时，更激动了，他是国际性组 织的主席呀！于是他右手中的杯子往左手中的杯盖儿里又斟了一杯尿，再次一饮 而荆他真希望此车永远堵下去，一直堵到他死为止。
　　主席将旅行杯盖好，准备同各协会会长开碰头会。除吸烟协会和保通协会外， 刚才还决定成立了吃饭协会、睡觉协会、文娱协会、治安协会、外交协会等协会。
　　保通协会也分为大保通协会和小保通协会。各协会会长都兼任２５０——飞 乘司联合会的常委。
　　正当联合会召开首次常委会讨论会员自救问题时，车外响起了喇叭声：&quot; ２ ５０路公共汽车上的乘客和司售人员请注意！本市已成立公共汽车堵车局，专门 领导这次堵车事件中的公共汽车。现在，告诉大家一个好消息，堵车局局长来看 望大家了！&quot; 乘客们没想到当局这么快就成立了专门局，新局长有那么多工作要 做却先亲临第一线看望受灾公民，大家心里着实热了几秒钟。
　　&quot; 公民们！&quot; 堵车局局长站在一个临时搭起的坚固度足以使用１００年的讲 坛上发表演讲，&quot; 你们都是遵纪守法的公民，虽然你们面临着我们这些车外人无 法想象的困难——比如男女同车大小。……那个，我代表市政府感谢你们！是你 们，使本市今天的发案率与昨天持平，创造了历史上的今天发案率最低水平之一！ 谢谢大家！卑职将尽一切努力解决大家的困难！诸位有什么困难和要求，可以向 我提出来。&quot; “我要赶火车！&quot; ”我要吃饭！&quot; “我要去登记结婚！&quot; ”我要回 国！&quot; “我要…。……&quot; ”我要。……&quot; “。……&quot; ”大家静一静，最好派个代 表一项一项分轻重缓急循序渐进地说。刚才哪位说要登记结婚？&quot; 堵车局长对这 件事感兴趣，他认定此事有新闻价值。
　　&quot; 我。&quot; 一位穿着笔挺西装的小伙子从车窗里探出头来。
　　&quot; 头别伸出来！&quot; ００９警察纠正违章。
　　小伙子把头缩回去。
　　&quot; 你要去登记结婚？&quot; 堵车局长感兴趣地问。
　　&quot; 我昨天同她约好了，今天上午９点整在结婚登记处见面，领结婚证书。可 现在都下午两点了！&quot; 小伙子哭丧着脸说。
　　&quot; 别急，一个小时之内让你完婚！&quot; 局长拍胸脯。
　　秘书凑过来等待指示。
　　堵车局长小声对秘书吩咐着什么。
　　秘书脸上一副标准的心领神会的表情。然后操办局长的旨意去了。
　　第八章
　　２５０——飞乘司联合会主席一听堵车局局长说让大家集中反映问题， 来劲儿了。他知道他过官瘾的时机到了。主席年轻时曾经也当过几天小官，可惜 那时他经验不足，上任的第一天就挨个儿找下属谈话，对下属说他谁也不怕，实 际上等于向下属宣布他谁都怕。结果这个全世界最小的官被他当了全世界最短的 时间。
　　这是主席终生的遗憾。他没想到能在见祖宗之前还有一次改过和令他死时闭 上眼睛的机会。主席告诫自己要沉住气，千万不能干使自己死时眼睛越睁越大的 事。
　　&quot; 大家有什么要求，请报告给有关的协会会长。&quot; 主席来到车厢中部，&quot; 再 由会长们集中到我这里。&quot; 乘客中开始叽叽喳喳地提要求。
　　外国人学会的那几句本国用语不够用来表达意思了，乘客中又没有懂该国语 言的。
　　主席来到窗旁，对正在讲坛上向下属布置任务的堵车局长说：&quot; 报告局长， 车上有两位外国友人，我们不懂他们的语言，能否派翻译来？&quot; “当然可以！&quot; 局长扭头吩咐二秘书去办。
　　&quot; 哪国人？&quot; 二秘书问。
　　主席在心里骂自己工作又没有做好，他回到车厢里问两位外国人：&quot; 你们是 哪国人？&quot; 外国人说了一个主席从未听说过的国家的名字。
　　主席为难了。
　　&quot; 哪国人？&quot; 二秘书在车下追着问，他想让局长看看他的工作效率，他要赛 过已经去办事的大秘书。
　　&quot; 车上没人懂他们的话。&quot; 主席诚惶诚恐地对二秘书说。
　　&quot; 就是外星人咱们也能给他找来翻译！&quot; 局长满面春风地对二秘书说。
　　&quot; 当然！&quot; 二秘书转身走了。他要把外语学院的教授都搬来。
　　２５０路车队主管交通安全的领导来了，原订今天下午举行的司机交通规则 考试由于飞马牌汽车的司机不能到场参加而无法举行，主要是担心考过的司机将 题漏给飞马牌汽车的司机，所以考试要同步进行。这不，负责安全工作的领导在 管片警察的监督下拿着密封的考卷来到了司机驾驶座的下边。当地安全部门认定 考试能减少交通事故，尽管他们不知道有一部叫《天方夜谭》的书，但他们凭天 才的直觉喜欢往《天方夜谭》里增添新的内容。
　　&quot; 不是前天才考过吗？&quot; 司机隔着车门问领导和管片警察。
　　要在平常，借他一颗老虎胆他也不敢不下车就同交通警察对话。
　　&quot; 就这还老出事呢！&quot; 安全领导一手拿密封的考卷，一手拿对讲机。
　　“主考场注意，主考场注意，我是３号流动考场，我是３号流动考场，本考 场已做好考试准备。&quot; 安全领导神情严肃地冲着对讲机喊话。
　　&quot; 我是主考场，请各流动考场注意听口令。预备——开封！&quot; 对讲机宣布。
　　安全领导迅速撕开盖满了大红章的牛皮纸袋，从中抽出一张充满火药味儿的 卷子，递给司机。同时接过司机递出的驾驶执照。
　　司机哆嗦着手接过考卷，眼睛生怕被扎着似地小心翼翼地扫瞄卷上的文字。
　　第一题是&quot; 本市本月应该撞死多少人？&quot; 第二题是&quot; 本区本月能轧死多少人？ &quot; 第三题是&quot; 本市本月已经撞死多少人？&quot; 第四题是&quot; 本区本月已经轧死多少人？ &quot; 第五题是&quot; 本市本月还允许撞死多少人？&quot; 第六题是&quot; 本区本月还允许轧死多 少人？&quot; 第七题是&quot; 本市和本区本月距离完成撞人致死的指标还各有多少人？&quot; 司机心里的一块石头算是落了地，这些填空题难不住他，他每天每时每刻都在背 诵这些随时变化着的数据，他今年出过的那次擦人的小事故就是由于背安全数据 时开车走神儿造成的。
　　考卷答完了，司机又拎着心脏复查了１０遍，才递给车外的监考官。
　　监考官判完卷子，掏出指甲盖儿那么大的一枚私章，郑重地盖在驾驶执照的 最后一面，宣告该司机通过本年度第１２８次交通安全规则考试，有资格继续驾 驶汽车。
　　此刻２５０——飞乘司联合会主席正同堵车局局长的三秘书交涉会员大小便 的具体措施。
　　&quot; 应该让工厂研制一批新式的大小便用具，不要让乘客们感到在车上大小便 不便。&quot; 堵车局长在一旁插话，他看出此路飞马牌汽车有代表性，于是决定抓这 个典型。
　　&quot; 先调几十只塑料袋，争取做到一人一只，然后让工厂赶制小便器和大便器。
　　&quot; 三秘书向局长汇报他的设想。
　　&quot; 塑料袋要不透明的，这样一举两得。既能盛尿，又能遮羞。&quot; 局长指示。
　　５分钟后，塑料袋运到了公共汽车旁。局长亲自将它们隔窗送到了乘客们手 中。
　　&quot; 车上有一名逃犯，该不该给他塑料袋？&quot; 刑警提醒堵车局长。
　　局长略沉思后，说：&quot; 该给。逃犯憋尿后，很可能触发他的作案冲动。给他 两只塑料袋。&quot; 没人知道车上哪位乘客是逃犯。
　　大秘书风尘仆仆地赶回来了，他身后跟着一群男女，还有扛着摄像机的。
　　&quot; 报告局长，这位姑娘就是车上那位小伙子的未婚妻。这位是结婚登记处的 主任，我还叫来了电视台的记者和报社的记者。&quot; 大秘书把来宾一一介绍给局长。
　　&quot; 欢迎大家！&quot; 局长笑容满面，&quot; 这次堵车事件时间之长在本市历史上是罕 见的。
　　但至今为止，还没有一人违反国家有关法规！堵车不是好事，但坏事可以变 成好事。本局的任务就是给被堵的乘客提供方便，使他们宾至如归！&quot; 有掌声。
　　局长握住了车上那位小伙子的未婚妻的手，问：&quot; 你们就在这里举行婚礼， 由我担任证婚人，行吗？&quot; 未婚妻从１２岁开始就做结婚的梦，结婚场面一次比 一次梦得大，到昨天为止，她已经梦见在自己的婚礼上，车队前方有２０辆摩托 车护卫，接着是鸣笛开道的警车，她和新郎则坐在奔驰６００００ＧＬ型轿车里， 后边是一眼望不到头的亲朋好友车队。满街的人都驻足观看，从他们的眼神里， 新娘得到了极大的快感。这当然是梦，但她的婚礼不能比别人差，她也要像别人 那样东拼西凑十几辆轿车，也要像所有新娘那样把自己一生中化得最丑的妆穿着 显得最怯的衣服安排在婚礼这天化这天穿。她唯独忽视了凡利用庞大的婚礼场面 来证明自己的存在的人都是地球上最弱小最可怜的人。
　　她认定今天在这里举行婚礼虽然没有车队，没有亲朋好友，但是有电视台！
　　这可是其他新娘望尘莫及的。要知道她连上电视的梦都没敢做过。她曾经认 定自己如果想上电视只有犯法这一条途径，但当她发现有时电视台播案例时采用 口播而不出画面，她就不想冒这份险了。
　　&quot; 我同意。&quot; 她羞答答地对堵车局局长说。她这是一生中头一次拉着局长的 手，她真想从此后永不洗手。
　　&quot; 好，现在举行婚礼！&quot; 局长大喜。
　　摄像机睁开了眼睛，搜寻着最佳角度。
　　结婚登记处主任坐在专门搬来的办公桌旁，问车上的小伙子：&quot; 你是自愿同 她结婚吗？&quot; “是。&quot; 小伙子对这种结婚方式还不敢轻易持肯定态度，他不知如 何入洞房。
　　主任又问了新娘一遍，得到了同样的回答。
　　主任将一式两份印刷得比诺贝尔奖证书还考究还奢侈的大红烫金结婚证书贴 上了两位当事人傻得不能再傻的照片。
　　结婚证书由堵车局长亲自颁发给新娘和新郎。新娘好说，就在局长身旁。新 郎麻烦些，他不能将手伸出车外，局长也不能把手伸进车内。００８警察使用上 边刚发的手提式测量仪观察双方有无违章行为，该测量仪的精确度为一百万分之 一。
　　大秘书在车旁放了一把椅子，局长小心翼翼地攥着结婚证书的底部往车窗里 递。新郎官像接还有十秒钟就爆炸的定时炸弹一样接过证书。
　　车下掌声。车上肠鸣声。
　　２５０——飞乘司联合会主席注意到他的会员们都不同幅度不同频率地紧过 裤腰带。大家都巴望婚礼尽快结束，局长好腾出精力来解决吃饭问题。
　　婚礼继续进行，程序无非是司空见惯的那一套俗得不能再俗的把戏，什么鞠 躬啦讲恋爱史啦七大姑八大姨塞红包绿包屎包尿包啦，新娘给新郎剥糖纸剥香蕉 皮剥桔子皮剥花生皮剥地球上一切有皮的物质，新郎给新娘插花插手绢插戒指插 宇宙中一切能插的东西。此次婚礼说一千道一万都是象征性的动作，反正新郎官 休想碰新娘子一根毫毛。婚礼结束前，新郎官在大庭广众下厚颜地向局长提出了 洞房问题。局长说堵车现象一缓解此问题即可迎刃而解，现在双方不妨暂时两地 分居，也不失为一种考验双方感情的良机。
　　新郎官只好眼巴巴地看着新娘子走了，还看见她缠着电视台的摄像师问哪天 播这条新闻看样子她连在月亮上的亲戚也要通知到——如果有的话。
　　第九章
　　２５０路飞马牌汽车上的乘客和司售人员要求吃饭的呼声越来越高。 堵车局长认为精神食粮同物质食粮一样重要，他在指示调拨快餐盒饭的同时，还 指示调歌舞团来现场为乘客们演出。
　　为了防止违纪行为发生，一些想灾民所想急灾民所急的工厂绝不是发国难财 地赶制了一批传送装置。堵车局不惜花费重金购置了一批货，转眼间飞马牌汽车 的某一车窗上安装了一条传送带，这样既能运送食物和排泄物又不会违章。
　　一盒盒精美的快餐通过传送带输进车厢，有咖喱牛肉盖浇饭蕃茄西红柿盖浇 饭什锦炒饭意大利通心粉。一袋袋鼓鼓囊囊的塑料袋通过传送带输出车厢，有健 康的尿有带病毒的尿有黄色的尿有白色的尿还有不黄不白透明的尿。
　　２５０——飞乘司联合会的会员们狼吞虎咽地吃着快餐。主席提醒会员们保 管好快餐饭盒，等快餐经过人体的各部位层层盘剥去粗取精去伪存真后再让它返 璞归真寻根回到自己的故乡。
　　歌舞团的歌唱家们赶来为乘客们免费演出。他们站在椅子上唱歌。乘客们一 边吃饭一边欣赏声乐，看着那女歌手的眉毛时不时离开原籍去脸上的其它地方旅 游，乘客们差点儿吐了。大家不喜欢满脸跑眉毛的歌唱家。
　　堵车现象没有缓解的征兆。飞马牌汽车的轮子麻木了，它疲惫地看着身边的 人们为解决乘客的困难绞尽脑汁地忙碌着，它发现人们终于有了可干的事情。他 们兴奋、激动、热血沸腾。飞马牌汽车回想着它出厂时的情景，回想着勇于自杀 的鞭炮和被碎尸万段的红绸子。
　　&quot; 哎哟，肚子疼！不行啦！！&quot; 一位女乘客扔掉饭盒喊起来。
　　&quot; 怎么回事？&quot; 联合会主席走过来。
　　&quot; 孕妇！要生啦！&quot; 邻座的一位女性过来人极富经验地喊了一嗓子。
　　&quot; 车上有医生吗？&quot; 主席问。
　　车厢里一通你看我我看你的运动。
　　没有。
　　孕妇痛苦和幸福掺杂在一起地呻吟着。
　　天色已近黄昏。
　　主席朝车窗外喊：&quot; 有紧急情况？&quot; 公共汽车堵车局已在每辆被堵的公共汽 车旁建筑了漂亮的值班室兼联络处，这一栋栋颇似海滨浴场更衣室形状的小房子 给街道带来了活力。
　　值班的工作人员从小房子里打开窗户，问：&quot; 出什么事啦？&quot; “有位孕妇要 生孩子？&quot; ”让她坚持一下，我马上报告局长！&quot; 工作人员立即拨电话同局长通 话。
　　&quot; 什么？孕妇？！还马上要生！&quot; 局长在电话里不知是着急还是兴奋。
　　&quot; 能让她下车去医院吗？&quot; “当然不能！&quot; ”能让医生上车吗？&quot; “当然不 能！&quot; ”那怎么办？&quot; “车上有医生吗？&quot; ”没有。&quot; “让她坚持住，我们马上 就到。&quot; 局长放下电话，吩咐大秘书去请最好的妇科医生，二秘书去调通讯设备 及闭路电视系统，三秘书去通知报社电视台的记者。
　　联合会主席在车厢里忙得团团转，他指挥会员们给孕妇腾出一排座椅，先让 她躺下。他没想到还能增加新会员。
　　局长率领部下风驰电掣般地赶来了。
　　四秘书递给联合会主席一台步话机，便于车内车外联络。
　　有关部门详细询问了孕妇的有关情况诸如是否本地户口是否婚生子女是否计 划内是否近亲结婚家族是否有艾滋病史等等后通知堵车局长：批准生产。
　　２５０路飞马牌汽车旁边像打仗前一样紧张而忙乱，局长亲自担任&quot; 堵车孕 妇生产指挥部&quot; 总指挥。
　　&quot; 车上注意！车上注意！&quot; 局长亲自拿步话机指挥。
　　主席对于局长大人不称呼他的职务稍微介意了几秒钟后又顾不上了，忙回答 ：&quot; 车上听见了，请讲！&quot; “咱们紧密配合，将对这名孕妇进行遥控生产，听明 白了吗？&quot; ”遥控生产？不明白。……&quot; “我们已经请来了本市第一流的妇产科 专家，他们将在车外通过闭路电视系统指挥你们给孕妇接生。&quot; ”可车上没人懂 医呀！&quot; “所以让专家遥控指挥嘛！具体事项由指挥部常务副总指挥同你联系。 &quot; 常务副总指挥将一项项具体事项吩咐给主席，主席又转达给会员们。车厢里忙 碌起来。
　　传送带将消毒用具消毒药品接生器械闭路电视系统的摄像部分统统运进车厢。
　　孕妇被安置在临时搭成的白色小篷子里，篷子里安装了摄像机，正对着孕妇。
　　被选出的四名女会员担任接生员，她们的头上都戴着耳机嘴前都矗立着送话 器以便及时向专家们请教和聆听专家们指教。四名接生员有三名生过孩子，另一 名虽未结婚但因为她姐夫的妹夫是实习医生也被选上了。
　　车外竖起了一座八七方米的巨型屏幕，以使专家们能够清晰地看到现场便于 准确无误地指挥战斗。为了防止坏人偷看屏幕占便宜总指挥部还同治安部门取得 联系加强了屏幕周围的警戒工作。
　　车上的乘客们忘记了堵车带来的烦恼，他们比孕妇腹中的婴儿还躁动不安还 兴奋。主席奔前走后地维持秩序，呼吁肃静。
　　夜幕降临了。
　　供电局已优先为２５０路飞马牌汽车接通了照明电源，车厢里灯火通明。据 供电局局长向乘客介绍，这批电流为奥运会指定产品。
　　一切接生的准备工作就绪。
　　从大屏幕投影电视上，指挥部的领导和专家们已清楚地看到了车厢里临时接 生场所内的情景。四名接生人员头戴最先进的无线通讯设备严阵以待。孕妇躺在 特制的折叠床上，等待着她没有当过妈妈的历史的结束。
　　电视台、新闻电影制片厂、科学教育电影制片厂、广播电台、报刊杂志社和 一切取得了合法证书的这类机构都蜂拥而至。它们要报道要讴歌这个不平凡的事 件。
　　&quot; 都准备好了吗？&quot; 常务副总指挥冲着对讲机说话。
　　&quot; 专家组准备就绪。&quot; “接生组准备完毕。&quot; ”警戒组准备就绪。&quot; “新闻 组准备完毕。&quot; ”后勤组准备就绪。&quot; “通讯组一切正常。&quot; ”。……&quot; 常务副 总指挥神情庄严地向堵车局局长兼接生总指挥报告：“报告总指挥，一切准备就 绪，请下命令！&quot; 总指挥把全世界所有生物的神圣表情都调拨到自己脸上了，他 在下令之前觉得缺点儿什么。&quot; 要是有剪彩程序或打一枪信号弹什么的就好了。 &quot; 总指挥不无遗憾地想。
　　紧接着，总指挥面对步话机遇到了难题，他不知使用什么语言发令。说&quot; 各 就位——&quot; 显然不合适，因为只有一名孕妇，不存在竞赛谁先生出来的问题。说 &quot; 预备——&quot; 也似乎欠妥，生孩子好像不是由开关控制。
　　现场静得出奇，等待总指挥发令。
　　&quot; 开接！&quot; 总指挥终于找到了合适的词汇。
　　开始接生。
　　专家们通过闭路电视系统指挥接生员们帮助人类的新成员降临到人间。接生 员们一边接受专家们的遥控一边摆布孕妇，帮助她快点儿当妈妈。
　　孕妇痛苦万分，她终于知道了母亲的含义，她痛恨那些没生过孩子的男性公 民在文章里随意使用&quot; 分娩&quot; 这类字眼，她认为只有生过孩子的女性公民才有权 力使用这类词汇，她希望国家把这项规定写入宪法。今后凡是男性公民使用&quot; 难 产&quot; &quot; 流产&quot;&quot;分娩&quot;&quot;十月怀胎&quot; 作为形容词的都由警察给他们服用雌性激素。
　　婴儿似乎知道了母亲的心思，大概是想让妈妈更深切地体会到分娩的含义， 他（她）无休止地同接生员和遥控专家们玩起了捉迷藏的游戏。
　　接生员们满头大汗，由于一天来营养摄入量入不敷出，加之全天滴水未进， 一个个呈现虚脱前兆。
　　“给接生员们送饮料！&quot; 专家对后勤组长发指令。
　　某饮料公司将该公司有待闻名全国的新研制的饮料免费赞助给２５０路飞马 牌汽车每位乘客和司售人员一起。３寸高的塑料皮包装的饮料通过传送带再通过 主席送到了每一位会员手中。大家对该饮料公司的慷慨和人道主义精神表示赞赏， 同时对包装皮表面那一道又一道凹进去的３６０度圆圈的数量略多持保留态度， 但当主席建议大家保存好空气留着回家当自行车把套用后，会员们又对该饮料公 司的废物利用精神一物多用精神持肯定态度。
　　接生员们喝了饮料后激情、热量均上升，四比一同婴儿周旋，终于在专家的 指挥下在孕妇的出卖下在指挥部的领导下捕捉到了婴儿！
　　一个女婴诞生在飞马牌汽车上。
　　刚刚被三秘书找来的婴儿的父亲说的第一句话是：&quot; 把闭路电视关上吧。&quot; 期待着这位新上任的爸爸说出感人肺腑的话的现场工作人员们无不感到受了侮辱 继而在心里大骂该爸爸，人家要动坏心眼早动了谁还等你来了再动真是小肚鸡肠 小家子气，当然屏幕的尺寸是大了点儿但那也是为了孕妇和婴儿的安全呀。
　　女婴的哭声通过扩音装置传出车厢，众人感到欣慰，于是忘记了由于心胸狭 隘的女婴父亲的出现给现场带来的小小不快。
　　专程赶来为婴儿办理户口登记手续的孕妇住地所在户籍警察打开了登记簿， 宣告承认该女婴降生该市的合法性以及入托入学参加工作领取退休金必须火化等 等均优先享受。
　　&quot; 婴儿姓名？&quot; 户籍警察左手持籍右手操笔问新爸爸。
　　&quot; ……&quot; 新爸爸刚从大屏幕的遐想中清醒过来，才意识到女儿目前还是世界 上没有名字的人。
　　&quot; 总指挥给孩子起个名字吧？&quot; 大秘书二秘书三秘书四五六秘书不约而同地 把荣誉献给顶头上司。
　　&quot; 还是让大家起吧，婴儿出生是集体劳动的结果嘛！&quot; 堵车局长不能独揽荣 誉。
　　新爸爸觉得&quot; 集体劳动的结果&quot; 这句话扎耳朵。
　　&quot; 现在开始婴儿名字征文竞赛，由总指挥和常务副总指挥担任评委。&quot; 大秘 书宣布。
　　&quot; 还应该有语言专家担任评委。&quot; 总指挥指示。
　　二秘书打电话找来了市语言学会会长。
　　征文竞赛开始。
　　车厢里的吸烟协会会长给婴儿起名为爱丁，意思是爱尼古丁，当然没明说。
　　被否决了。
　　联合会主席还没享受过给别人起名字的殊荣，他自己的名字是他爸爸起的， 他儿子的名字还是他爸爸也就是他儿子的爷爷起的。他孙子的名字是他儿子起的， 愣是把他隔过去了。他暗称自己是被耽误的一代。他决定抓住堵车生孩子这个机 会闭眼前给别人起个名字。
　　&quot; 叫车生落芙吧？&quot; 主席提议。他向大家解释车生落芙的意思就是车上生的 孩子好比降落的芙蓉花。
　　评委们意见不统一，有的投赞成票，有的投反对票。主席希望投赞成票的评 委名垂千古投反对票的评委遗臭万年。
　　经过再提名再否决到午夜时评委会终于回头是岸肯定了&quot; 车生落芙&quot; 这个名 字。
　　于是在一阵掌声中户籍警察郑重地将女婴的大名登记注册，谁能排除她２０ 年后没准是诺贝尔奖奥斯卡奖或什么新主义创始人的可能呢？
　　记者们倚仗着摄像机摄影机和钢笔圆珠笔签字笔把这场面向全市报道，市民 们无不为生活在这座城市里感到荣幸，他们坚信自己的夫人或女儿或姐妹或小姨 子不管什么时候怀孕不管在什么地点例如电梯上厕所里会场中不管身边有否医生 都会平安生产。
　　第十章
　　２５０路飞马牌汽车度过了堵车以后的第一个夜晚。堵车局调拨了毛 巾被并以批发价出售给乘客，部分女乘客对于男女同车就寝表示忧虑，特别是车 上还有一名至今未查明身份的逃犯。根据这些乘客的建议，堵车局从军队调拨了 一批防弹衣裤给女乘客穿上，以加强安全感。
　　又有乘客提出身体竖着难以入睡，主席给会员们做工作说人类的祖先是爬行 的直到后来才直立行走，采取直立姿式是进步的表现应该自豪才是，又说这次堵 车本车还算幸运有的公共汽车里人挨人像凤尾鱼罐头连大小便都不能挪地方都得 采取直立姿式不管男女老少。
　　会员们看到连同车的外国人都睡着了也就没话说了只好陆续入睡。可惜好梦 不长车厢里暴露了两个打呼噜的男女会员，呼噜声此起彼伏抑扬顿挫，尤其是女 会员的呼噜声明显是国际水平，比男会员的呼噜声高八度不说还混杂着美声唱法。
　　会员们的梦乡被呼噜声车生落芙的啼哭声梦话声搅得乱七八糟。当太阳又一 次不耐烦地升起的时候，车厢里的会员们醒来纷纷要求主席开除打呼噜的会员， 而打呼噜的会员先是百般抵赖拒不承认在如山铁证面前只好要求成立保护打呼噜 者正当权益协会。
　　会员们要求洗脸刷牙女会员还要求化妆，男会员看见身边未化妆的女会员都 吓了一跳以为换了一个人原来她们不化妆这么难看。主席劝大家忍耐片刻，他拿 起对讲机同车外的堵车局值班室联系。值班员回答说某工厂正连夜研制便携式洗 脸机和无水无刷无沫刷牙器听说在第１０２次试验失败后终于成功了，新产品在 申请专利后马上运到。值班员还通知会员们一个好消息，会员们的家属马上要来 探亲，希望大家做好接待准备。
　　早餐后，被堵乘客的亲属们陆续来到２５０路飞马牌汽车旁边，他们先是拿 号然后排队在指定的窗口同亲人见面。他们给亲人带来了食物衣服书籍以及亲人 喜欢的一切东西。大保通协会会长没想到天天同他吵架闹离婚的妻子在他一夜未 归后居然肿着眼皮泪汪汪地来看他，使他这个小商人对于自己捣腾东西捣腾够了 开始搞腾爱情深感内疚同时意识到爱情是分离产生出的艺术，想白头到老的夫妻 都应懂这个道理只有打离婚鬼主意的夫妻才天天厮守在一起。小保通协会会长的 爸爸妈妈对自己的孩子无法正常上学表示忧虑他们原来恨不得让十岁的孩子一天 上２５小时课还喜欢用成年人的标准要求他，早知道如此他（她）们当初真不该 生儿子而应该直接生个兄弟或同事那样他一生下来就懂宪法懂饭前便后要洗手懂 不站直了会驼背懂四大纪律九项注意这样他生下来不用教育就会同他（她）们一 起攀登事业的高峰尽管他（她）们大半辈子走的尽是平地或下坡路。当妈妈听说 儿子在车上没有大小便器的时候不负重望地开拓性地领导了会员的小便新潮流时 激动得差点违章亲儿子一口。
　　多少仇恨多少误会多少矛盾都在一夜之间化为乌有。车内车外的人们终于认 识到一个真理：朋友和亲人之间每一次见面都可能是最后一次，每一次分手都可 能是永别。过去真不该吵架骂架打架，今后只劝架挡架招架。
　　每位亲属被限制同亲人会见５分钟。堵车局还提醒亲属们为亲人交款。计有 管理费伙食费卫生费娱乐费大小便器费洗脸机费刷牙器费毛巾被费警察夜班费以 及一切与车辆被堵地点有关的机构诸如公路局收占地费供电局收照明费环保局收 新鲜空气费警察局收治安费公共汽车队收旅馆费等等反正所有人都想趁机宰乘客 一层皮移植到自己身上等着别人再宰他。
　　有职业的乘客该供职单位的头头纷纷赶来询问该乘客算旷工还是算事假，这 些乘客通过主席同老板交涉说工作可以在车上继续干例如糊火柴盒分大白菜嫉贤 妒能勾心斗角都可以不受地理位置限制。
　　一位精干年轻的领导通知那位没生过孩子的女接生员本月献血指标轮到她光 荣了，并说昨天单位三次抽签都证明应该她献血这是天意还说女性公民造血机能 好抽了马上就补上。女接生员对于自己不在场如何抽签表示怀疑。领导威胁说如 果她不献血别说民主党就连共和党也不让她入。
　　交通警察局验车大队赶来通知飞马牌汽车司机该车今天进行年度检查。司机 提出疑问说怎么一年检验好几次况且这是新车总共才走了不到一公里。警察说一 年验１００次也叫年检你超过今天上午不验加倍罚款，还说验车是创收的重要手 段每一辆车对于他们来说都是机动摇钱树四冲程六冲程的造币机。司机不知道汽 车原地不动如何检验，警察指挥司机将转向灯远光灯近光灯雾灯刹车灯开了一溜 够，一边在验车表上用小学０。５年级的水平写&quot; 合格&quot; 二字一边让司机交１０ ０元验车费。
　　外交局旅游局派人慰问飞马牌汽车上的两名外国人同时提醒他们护照上的签 证日期还有两天到期，如果逾其他们仍滞留敝国就算非法入境者。外交人士特别 提醒两位外国公民他们所在国家的经济状况不佳平均每人背了上万元外债不大可 能替他们交罚金。乘客中一位社会学者挺身而出替不同国籍的难友说话。他认为 国家落后对世界也是一种贡献，生态平衡同样适用于社会学领域。如果没有落后 国家，先进国家也先进不起来，就像假如世界上没有老鼠生态平衡将被破坏最终 导致人类毁灭的道理一样。他还说历史就是历史，任何人无法凭主观改变它，华 盛顿和白雪公主不能加速历史的进程希特勒和大灰狼也同样不能延缓历史的进程。
　　外交人员头一次听到这样的理论感到十分新鲜和在理，他们对这两位外国乘 客的态度稍有好转他们怕社会生态平衡被破坏导致人类毁灭。
　　为了便于探亲，堵车局决定在路旁兴建一座接待站兼旅馆，专事接待灾民家 属。搬迁工作在工作人员苦口气心软硬兼施和搬迁户百般刁难千般勒索的激战中 顺利进行。经过两个星期的奋战接待旅馆奇迹般地矗立在２５０路飞马牌汽车身 旁，旅馆的设施堪称一流水平，未被评上五星级饭店的原因并非豪华程度不够， 旅游局已决定堵车一缓解立即给该旅馆挂定点牌子用它宰老外。
　　飞马牌汽车度过了被堵后的第十五个夜晚。飞乘司联合会的会员们已完全习 惯了车上的生活。他们终于发现了人类的适应能力有多伟大，还发现人类养成的 许多习惯例如躺着睡觉用桌子吃饭用厕所大小便到医院生孩子都并非十全十美完 全应该改革。会员们还发现逃犯在这种特定的环境里是不会犯罪的，这说明被堵 的公共汽车有使人重新做人脱胎换骨的特异功能，尽管谁也不知道那个黄姓逃犯 是谁。
　　联合会所属的协会越来越多，几乎所有的乘客都担任了会长有些还身兼数职。
　　主席每分钟包括梦里都发号施令，过足了管人的瘾。他没想到在死前终于探 知了当官的乐趣不在于说对了部下听而在于说得不对部下也得听。
　　各种商业网点和服务设施如同雨后春笋般地出现在被堵车队的两旁，服务项 目之全服务态度之好创造发明之多均属前所未有。
　　会员们通过车上安装的程控和不程控电话随时可以买到任何物品食品以及精 神食粮，还可以通过车载电视机器幕观看电视台为堵车乘客安排的专题节目。
　　与纺织局与环保局联合研制的新型带微型厕所的裤子受到了飞乘司会员的赞 赏，这种裤子隔音隔味隔水不论你走到哪里采取任何姿式即使在国宴的餐桌旁也 可以照尿照拉不误绝不用担心国际影响。裤子里安装的超级净化装置可以在一分 钟内将排泄物化为气体转移到空气中，据说这种气体被人吸入体内还可能增加卡 路里，这一研究成果为人类最终摆脱食物的困扰铺平了道路，是里程碑式史诗式 的革命。水利局和洗衣机厂联合发明的恒温双筒洗澡机深受乘客欢迎。这种带甩 干装置的洗澡机融洗澡与娱乐为一体，边洗边转使洗客置身于魔幻般的童话世界 中，即洗涤了肉体上的污垢又清除了精神上的烦闷。该洗澡机最终还将洗澡水转 化为新型可乐饮料，使消耗体力后的洗客有雪中送炭雨中送伞雷鸣电闪中送避雷 针之惬意感觉。该洗澡机最受飞马牌汽车上两位外国乘客的欢迎，他们在洗澡机 中尽情地洗尽情地喝，他们宁愿放弃给必须离开家才能洗澡的祖国当家做主的权 利，也要申请加入飞马牌汽车所在国的国籍。诸如此类围绕堵车而进行的新发现 新创造成百上千，已给该市该国该世界带来了意想不到的收获和空前的经济繁荣。
　　第十一章
　　公共汽车堵车局局长的宝座已成为官场赌徒们押宝的热点，该局长 过五关斩六将稳坐宝座，同时大力发展堵车事业，扩大自己的领地。与堵车有关 的商业、工矿企业、科研机构等等统统归该局座管辖，堵车局已成为一体化的托 拉斯。
　　飞马牌汽车是堵车局树的典型，该局已在全市提出&quot; 学飞马赶飞马&quot; （简称 双马）活动，来飞马牌汽车旁边参观取经学习的本市和外市人员络绎不绝，人们 使用望远镜、闭路电视和一切可以不接近就看到的工具参观飞马牌汽车里的感人 情景。随着时间的推移，飞马牌汽车已成为旅游点，它不但吸引了本国游客还开 始为国家创汇增收，招来不少鼻子不是鼻子眼珠不是眼珠的外国游客。该市正在 研究是否授予飞马牌汽车重点文物保护单位的称号。
　　小保通协会会长的父母为孩子的失学感到痛心。万万没想到小保通协会会长 不上学却越来越聪明了。车厢里的会员们轮流像讲故事那样把自己的各类知识讲 给他听，没有压力没有考试没有竞争没有训斥没有作业，小保通会长居然在一年 内学完了正常学校八年的课程，把慕名而来通过闭路电视当场出题刁难他的大学 教授们打得溃不成军丢盔弃甲。小保通会长的父母先是欣喜若狂继而为儿子没有 名正言顺的大学文凭而捶胸顿足，他们认为文凭比真才实学重要一万倍，他们宁 愿白痴儿子加文凭也不愿聪明儿子加草台班。尽管如此消息传出仍有成千上万名 小学生初中生高中生乃至大学生研究生博士后纷纷要求退学申请上飞马牌汽车当 乘客享受超级教育方法，经堵车局研究认定公共汽车未进站不能上乘客这是法律 即使以求学为借口也不能违反，况且现在被堵的公共汽车上的户口比该国首都的 户口还值钱还要价还吃香，任何企图往被堵公共汽车里办户口的阴谋都必须及时 识破坚决制止直至法办。
　　２５０路飞马牌公共汽车已成为全国公民向往的地方，它的乘客享受着最现 代化的生活设施，众多的公民模仿飞马牌汽车乘客的样子坐着睡觉，据说还治愈 了几例艾滋病，于是坐姿睡觉疗法像当年某大国风靡打鸡血甩手喝红茶菌那样风 靡飞马牌汽车所在国。
　　为了解决被堵公共汽车乘客过冬问题，堵车局报请市长批准用最新研制的保 温塑料吹气房屋将飞马牌汽车及所有被堵的公共汽车都罩了起来，车厢里的温度 四季如春。各种协会频频开展活动。主席好几次在梦中梦见自己成了印第安部落 的酋长。所有的科研机构都在监测和研究飞马牌汽车上的乘客的生理心理及一切 有关理的问题，就像研究太空中的宇航员一样。车生落芙已经７岁了，她长得活 泼可爱，由于身边有外国人，她还学会了外语。有一篇研究她的论文声称，车生 落芙的意义不亚于在火星上出生的人类。
　　那位在车上同车下新娘举行跨世纪婚礼的新郎也当了爸爸。他的儿子是该国 第一例试管婴儿，该新郎每天通过电视屏幕同儿子享受天伦之乐，这位没洗过一 块尿布便有人管他叫爹的爸爸引起了全国无数爸爸的嫉妒，据说全国爸爸协会资 格审查委员会正在审查他有否资格当爸爸。
　　２５０路的路号&quot; ２５０&quot; 已成为全国最时髦的数字，许多商场学校工矿企 业街道甚至个人都以２５０命名。飞马牌汽车制造厂更是大出风头，该厂生产的 飞马牌汽车获得了&quot; 流动五星级豪华饭店&quot; 的绰号，外国商人像不要钱白给似地 抢购飞马牌汽车。
　　２５０——飞乘司联合会也得到当局的承认和批准，由堵车局主管，并刻了 一枚与之级别尺寸相当的公章，主席用这枚公章为他在车外的散居在全国各地的 亲朋好友办了不少他们梦寐以求的事，例如购买了一台双筒洗澡机。
　　一天清晨，鸟鸣式起床钟刚刚响过，会员们纷纷从美梦中醒来，吸烟协会会 长发现联合会主席没有像往常那样站起来问大家早安，他走到主席身边，看见他 已经奄奄一息了。
　　会员们立即围拢过去，通过电视培训出的会员医生为主席做了全面检查，证 实该主席即将老死。大家一阵难过。
　　&quot; 我。……&quot; 主席睁开眼睛，吃力地说：&quot; 死后。……报上。……能发。… …
　　消息。……吗？&quot; “当然能，您是驴级领导呀！&quot; 吸烟协会会长安慰他说。
　　该国行政级别分为猪、驴、马、牛、象、狮等等。
　　&quot; 消息。……旁边。……能登。……照片。……吗？&quot; 联合会主席得寸进尺。
　　&quot; 这。……&quot; 吸烟协会会长明知驴级领导死后不够登照片的资格，但他想让 上司在离开世界的最后片刻享受一下鸦片的美味，&quot; 当然能登照片。&quot; 联合会主 席的嘴角露出了一丝笑意，他终于明白了为什么人们都喜欢当官，死前的感觉就 是不一样呀！２５０——飞乘司联合会主席在憧憬着下辈子死时争取奏哀乐降半 旗中激动地离开了人世间。
　　会员们刚要伤心，他们在一刹那间突然不约而同地意识到一个严峻的问题： 前联合会主席的尸体怎么办？
　　在主席咽最后一口气之前就成立的治丧委员会决定立即向堵车局汇报。
　　治丧委员会主任同堵车局长直接通话。
　　&quot; 我们要求立即将尸体运往火葬常&quot; 治丧主任说。
　　&quot; 这。……我得请示一下市里。&quot; 堵车局长感到事关重大。
　　市长立即召开了紧急会议，讨论研究飞马牌汽车里的一名乘客能否离车问题。
　　&quot; 如果同意他出来，咱们可就前功尽弃了。&quot; 一位局长说。
　　&quot; 对，交通法规上写得清清楚楚，公共汽车未进站，乘客不得离车。&quot; 交通 警察局长提醒大家。
　　&quot; 可他已经死了，而且还是位领导人员。&quot; 教育局长发表意见。
　　&quot; 什么级别？&quot; 市长问。
　　&quot; 驴级。&quot; 堵车局长回答。
　　&quot; 可以不考虑他的级别问题。&quot; 市长指示。
　　驴级领导在该市不属于珍贵动物保护范围。
　　经过一番有滋有味的讨论，会议决定：１。该乘客（已故）不能离车，因为 法规上没有已故乘客可以在公共汽车未进站下车的规定；２。飞马牌汽车现在是 具有国际影响的汽车，是全世界观察该国法制健全的窗口，今后任何有关飞马牌 汽车的情况均由市里决定；３。飞马牌汽车飞乘司联合会主席的级别上升为马级， 新任主席由市里任命，在车外对车内实行遥控领导；４。立即命令科研单位研制 保存尸体的新产品（注：不是水晶棺，因为该尸体级别不够）。
　　当会员们见到市议会决议时，又喜又愁。喜的是飞马牌汽车的级别上调，愁 的是尸体将永远伴随他们的生活。
　　当天晚上科研机构就研制出了特种尸体凝固剂，这种凝固剂注入尸体后，尸 体就会凝固成一尊像，质地与铜像一样坚固，永不腐烂，永不变形。这种凝固剂 是从２７种动物的尿中提炼出来的。
　　前联合会主席的尸体被注入&quot; 特种尸体凝固剂&quot; 后变成了一尊雕像，正襟危 坐在车厢的一角。
　　这项发明轰动了全球的政界，几十位国家元首还有亿万富翁或打电话或派特 使前来购买&quot; 特种尸体凝固剂&quot; ，想在自己死后使用以便流芳千古。本来这是一 个创汇的绝好机会，无奈那２７种动物的尿很难配齐，其中３种动物还是濒临灭 绝的珍贵动物，而且这３种动物中的一种动物６个月才小一次便还不愿意往指定 地点尿。
　　这次堵车给该国赢得了大量荣誉和外汇，科学技术也迅速发展，已经有４０ 名科学家被诺贝尔奖提名４１次。诸如洗澡机刷牙器立姿睡眠法移动式大小便裤 打呼噜消音器特种尸体凝固剂无形起风自行车把套式饮料包装器聊天式教育等等 都轰动了世界。还解决了就业问题治安问题不同级别能上能下能左能右问题特别 是法制健全法律面前人人平等问题。
　　市长由于领导堵车有方而升任国家副总统，堵车局长升任市长。其他有关各 级领导也都相应地由驴晋马由马擢牛……尾声当车生落芙在飞马牌公共汽车上过 完１２岁生日后，新市长上任了。
　　新任市长决定解决交通堵塞。他花了比建造１００座立交桥更多的精力财力 人力物力终于以数万人失业为代价换取了通车。
　　当飞马牌汽车突然发现前面的汽车没有了时，它感到阳光很刺眼。司机狠命 打火才点燃了它的发动机，飞马牌汽车喘着粗气，像婴儿初学走路一样一面观望 一面犹豫不决地行走。
　　它讨厌行车，渴望停顿。

马王登基
　　一
　　马王登基的第一天，决定找一件最重要的事情干—- 最能显示他天生是当 大王的料和最能保住王位的事。
　　大臣甲建议马王减税。
　　大臣乙建议马王大赦。
　　大臣丙建议马王否定前任马王的业绩。
　　大臣丁说应该将前任马王的亲戚都抓起来判刑。
　　大臣。……
　　马王觉得这些事都要干，但认为把它们作为他登基后的第一件事来干份量不 够。
　　&quot; 大王应该首先选一位优秀的新闻发布官。&quot; 掌管民意测验的大臣提议。
　　&quot; 新闻发布官？&quot; 马王眼睛一亮。
　　&quot; 现在地球上挺时兴这玩意儿，什么总统啦首相啦国王啦主席啦一般都装备 新闻发布官，这东西好处特别多。&quot; 民意测验大臣滔滔不绝。
　　&quot; 嗯。&quot; 马王已经意识到新闻发布官的作用，&quot; 给我挑选一个最优秀的新闻 发布官。&quot; 大臣甲说：&quot; 什么样的新闻发布官算最优秀的呢？&quot; “能说。&quot; ”反 应快。&quot; “会装傻充愣。&quot; ”撒谎时脸不变色心不跳。&quot; “能把最肮脏的事说成 是最神圣的事，也能把最神圣的事说成是最肮脏的事。&quot; ”还要让人家确信不疑。 &quot; “这人必须没什么信仰。&quot; ”如果需要，他能够把自己的爸爸说成是自己的儿 子。&quot; 大臣们勾画着优秀新闻发布官的必备素质。
　　&quot; 我要亲自考核我的新闻发布官。&quot; 马王决定了登基后干的第一件事就是挑 选一个新闻发布官。
　　可是马家族有那么多成员，从何处下手挑选新闻发布官呢？
　　&quot; 举办一次吹牛大奖赛，冠军就是新闻发布官的最优秀人眩&quot; 民意测验大臣 再出良计。
　　&quot; 叫吹马大奖赛吧！&quot; 马王早就对&quot; 吹牛&quot; 这词儿耿耿于怀。
　　&quot; 对，吹马大奖赛！&quot; 大臣们鼓掌。
　　马王登基后做的第一件事就是举办&quot; 吹马大奖赛&quot; 为自己选一位新闻发布官。
　　二
　　在&quot; 吹马大奖赛组委会&quot; 马不停蹄地工作下，大奖赛的前期准备工作已经 完成。
　　报名参赛的选手云集到比赛地点，准备一决雌雄。
　　当然，为马王选新闻发布官的事是绝对保密的，只有大臣们知道。这关系到 将来马王的新闻发布官的名誉，当然也关系到马王的名誉。
　　比赛分三个项目进行，积分最高的为冠军。
　　第一个项目是&quot; 如簧之舌&quot;.看谁的嘴能不间歇地说话，谁持续的时间长，谁 获第一名。
　　第二个项目是&quot; 镇静自若&quot;.看谁说假话时脸不变色心不跳。
　　第三个项目是&quot; 指鹿为马&quot;.看谁颠倒是非的本领大。
　　为举办这次&quot; 吹马大奖赛&quot; ，马家族专门修建了一座造型独特的奔腾赛馆。 大奖赛就在奔腾赛馆里举行。
　　马王对预赛不感兴趣，他憋足了劲儿看决赛。
　　预赛争夺的十分激烈，不知是有人透露了马王要选新闻发布官的意图还是马 民们对这样的竞赛特感兴趣，反正赛场上高潮迭起风云猛变。各路选手都使出了 家族的绝招儿诸如回马枪马后炮马到成功老马识途马拉松等等等等，当然也有选 手继承了祖先的劣质遗传因子而导致马失前蹄马大哈马革裹尸马仰人翻露出马脚。 ……
　　经过一番厮杀一番搏斗一番唇枪舌剑裁判们终于将参加决赛的四名选手从无 数名参赛者中筛选出来。
　　决赛者的名单家庭情况种族情况这面貌那面貌被送到了马王眼前。
　　&quot; 今晚举行决赛，这是四名参赛者的简历。&quot; 组委会主任将表格呈给马王。
　　马王逐一认真审阅。还时不时做若有所思状做深沉状做幽默状做豁达状做知 识渊博状做一切大王为了让别人看他像大王为了让别人写他的传记时多点儿花絮 而提前练了好几个通霄的种种装模作样的状态。
　　&quot; 嗯，不错。&quot; 马王点点头。
　　&quot; 今晚您去看决赛吗？&quot; 组委会主任脸上的每一根神经为了讨好大王都是经 过精心设计布局合理恰到好处又不失献媚。
　　马王点点头。
　　负责安全保卫的大臣正准备去布置保卫马王的安全措施，马王示意他：&quot; 我 是微服前往。&quot; “明白，我们也微服保卫。&quot; 保卫大臣的马屁术更是巧夺天工。
　　马王担心有自己在场影响选手们正常发挥，所以采用不暴露身份的方式去现 场观看。
　　三
　　决赛开始了。
　　四名选手登台，全场掌声骤起。
　　选手们分别坐在四台桌子后边，桌上写着他们的参赛号码。桌子四周有许多 精密的仪器。裁判们有的观看仪器的荧光屏，有的直视参赛者的面部，还有的拿 着秒表发令抢麦克风。……“决赛开始！&quot; 主裁判宣布。
　　全场鸦雀无声。
　　&quot; 先举行' 如簧之舌' 项目。我提一个问题，看谁能一次不结巴地持续回答 下去，还得让听众听着不感到枯燥和不合逻辑，持续时间最长的选手为本项目第 一名。
　　&quot; 主裁判说完从口袋里掏出一张纸条。
　　选手们盯着主裁判的马嘴。
　　&quot; 提问。为什么说，马生活得比牛好？&quot; 主裁判举起发令枪，&quot; 听清了吗？ &quot; 选手们点头。
　　“砰——&quot; 发令枪响了。
　　四名选手开始喋喋不休地论证&quot; 为什么说马生活得比牛好&quot;.头戴耳机的裁判 们分别监听四名参赛者的成绩。
　　３号选手在论证过程中打了个喷嚏，裁判宣布他获得本项目的第４名。
　　１号选手说话间停顿了３秒钟，获得第３名。
　　现在只剩下２号选手和４号选手了。竞争本项目第１名的角逐正式开始。
　　２号选手镇静自若。只见他的马嘴上下翻飞牙齿错落有致舌头游刃有余，语 出惊四座有事实有理论有寓意有文采有出处有证据，使听众不得不信不能不信非 信不可即使明知他论证的是太阳为什么从西边出来也坚信不疑。
　　４号选手临阵不慌。只见他的表情技高一筹，眼睛鼻子耳朵一起赤膊上阵协 助嘴巴说话，眼睛亮出激光枪咄咄逼人直射听众仿佛你不信就击毙你，鼻子好像 洲际导弹已进入发射前的倒数计时状态大有一触即发之势，耳朵摆出雷达天线的 姿态搜索着听众的反馈信息。嘴巴在阵容无比强大的现代化友邻部队的支援下更 是狐假虎威妙语连珠似火箭炮如曳光弹直打得听众心花怒放荡气回肠尽管明知是 胡说八道也心甘情愿上当受骗。
　　见到这般精彩的场面，见到如此能说会道的口才，马王兴奋无比。
　　两位选手已经连续说了三个小时，竞争愈发激烈搏斗更加白热化。
　　４号选手已将信不信马比牛生活得好上升到信不信宇宙存在的高度。２号选 手更是迎头赶上把怀疑马生活得比牛好的人同苍蝇蚊子臭虫建立了血缘关系，说 他们的舅舅是苍蝇妹妹是蚊子姑姑是臭虫。
　　４号选手话锋一转突然引经据典，引达尔文引牛顿引佛洛伊德引伽利略引蓝 爸爸引恐龙特急克塞号。……２号选手蓦然回首亮出看家本领——拿名人压听众， 他说喜欢马的名人有爱迪生有哥伦布有秦始皇有里根有维纳斯还有不少名人把马 作为自己的姓比如马尔萨斯马科斯马考尔警官。……在双方唇枪舌剑搏斗到第５ 小时３１分２７秒时，４号选手终于弹尽粮绝词语用尽口干舌燥败下阵来。
　　裁判宣布２号选手获本项目冠军。
　　全场掌声如潮。
　　休息３０分钟后，第二个竞赛项目开始。
　　四名选手的身上分别被接上各种仪器，有心电图仪血压计脸色测量器。……
　　主裁判说：&quot; 本项目竞赛看谁说假话时脸不变色心不跳，比说真话还要镇静 还要逼真。&quot; 选手们磨拳擦掌。
　　&quot; 一个一个竞赛，先从１号选手开始。&quot; 主裁判说。
　　&quot; 测１号选手说谎前的心跳、血压、脸色数据。&quot; 主裁判发令。
　　各种仪器开始工作。赛场墙上巨大的显示屏显示出１号选手现在的心跳次数 血压指数以及脸色明暗度。
　　“请陪赛员入常&quot; 主裁判说。
　　一位陪赛员站到了１号选手面前。
　　&quot; 请１号选手打陪赛员一记耳光。&quot; 裁判下令。
　　&quot; 啪！&quot; １号选手遵命，挥手打了陪赛员一记耳光。
　　&quot; 好，你现在向大家说，是他打了你，而不是你打了他。
　　开始！&quot; 主裁判下令。
　　１号选手迟了几秒钟，面对数千名亲眼看见他动手打对方的观众硬说是对方 打了他，毕竟难以启齿，但他还是说了。
　　&quot; 心跳每分钟加快３次，血压无变化，脸色比刚才红。&quot; 负责测量数据的裁 判报告成绩。
　　&quot; ２号选手准备。测数据。&quot; 主裁判发令。
　　２号选手撒谎前的心跳、血压和脸色记录在案。
　　&quot; 请你论证牛为什么比马生活得好。&quot; 主裁判说，&quot; 听清了吗？开始！&quot; 刚 刚因为论证马为什么比牛生活得好而获冠军，现在却要当着同样的观众再论证马 生活得不如牛，的确令人难堪。但是２号选手面无惧色镇静自若，口若悬河涛涛 不绝地开始论证马生活得的确不如牛。……“心跳每分钟比刚才还少５次！血压 无变化！脸色无变化！&quot; 裁判宣布２号选手的成绩。
　　全场鼓掌。
　　&quot; 再报告观众一个惊人的消息，经科学测量，２号选手的脸皮厚度达７。６ 公分！据我们目前掌握的资料，这是世界记录！&quot; 连马王都起立鼓掌了！
　　３号选手和４号选手同１号选手一样，败给了２号选手。
　　第三个项目的决赛开始了。
　　谁能把白的说成是黑的，而且要让观众相信，谁就是第一名。
　　这项竞赛的难度很大，是整个吹马大奖赛的高潮，观众的情绪已达到最高点。
　　四位参赛选手的亲生父亲入场，他们分别站在儿子身边。
　　选手们要向观众证明，站在他们身边的不是他们的父亲而是他们的儿子，亲 生儿子！
　　１号选手出师不利。面对生身老父，他实在无法说是自己的儿子，他结结巴 巴地论证了一番，被观众嘘了下去。
　　２号选手一登场就带着冠军气势。他首先向观众致意，感谢大家花钱来看他 和他儿子同台表演，还向大家介绍了他儿子（实为他爸爸）的小名。尔后，２号 选手从家庭从历史从社会从遗传学从哲学从教育学等等诸多角度向大家论证他爸 爸确实是他儿子，还说儿子之所以长得比爸爸老，爸爸之所以长得比儿子年轻完 全是因为儿子吃得太好玩得太痛快导致新陈代谢加快造成的，还说在他儿子童年 时他如何调教他如何培养他如何给他洗尿布喂饭药喂水果。……全场观众一致发 自内心地相信２号选手是他爸爸的爸爸，就连２号选手的爸爸也确信自己是自己 儿子的儿子，还当众大声管儿子叫了声爸爸请儿子原谅他将这一冤案保持了这么 多年才平反昭雪。
　　&quot; 就选他当新闻发布官了。&quot; 马王小声对随从吩咐。
　　四
　　自从马王有了新闻发布官，他感到当大王是一件轻松愉快的事，不管他做 对了事还是做错了事，都没关系，新闻发布官的舌头就是他的政绩。
　　比如有一次，马王签署了一道关于在海滩上建立马家族博物馆的文件。博物 馆在沙滩上建成后，第三天就倒塌了，还造成了数以百计的伤亡，此事引起臣民 们的不满。
　　新闻发布官只说了２０分钟，就把整个马家族对马王的不满情绪转化为对马 王的感激之情。他们坚信马王的决定是英明的，死伤的马民都被追认为英雄，英 雄的亲属英雄的名字英雄遗物都成为激励马民奋进的动力，英雄的事迹被改编成 电影改编成戏剧改编成报告文学改编成小人书改编成挂历使许多人改善了生活增 加了收入提高了知名度，还因此造就了一大批作家戏曲家演员导演舞台监督制片 人拉幕的报幕的，英雄的家属也出了名也受了益也农转工也由劣马变成千里马虽 然英雄最倒楣但新闻发布官说了句有禅理的话&quot; 生为徭役，死为休息&quot; ，大家也 就释然了，还万分感激马王使英雄由徭役晋升为休息，真是大慈大悲英明无比不 愧是马王不愧是明君。……这件事使马王大开眼界。他原本担心自己的王位已经 岌岌可危，没想到新闻发布官的嘴犹如搅拌机，寥寥数语就给王位输送了钢筋混 凝土，使王位变成铜墙铁壁固若金汤。
　　马王决定撤销所有大臣的职务，政府的一切部门亦关闭，只留一个新闻发布 官就足够了。
　　从此，马王不理政事，不问国事，整天游山玩水下棋打牌，就凭一位杰出的 新闻发布官给他治理马家族的大小事宜。
　　这天下午，新闻发布官同马王聊天时说，驴家族有一片草原，十分富庶，草 味鲜美，还可能成为旅游胜地。
　　马王很是羡慕。
　　&quot; 咱们马家族就缺这么一个地方。&quot; 马王遗憾地说。
　　&quot; 大王如想要，拿过来就是了。&quot; 新闻发布官漫不经心地说。
　　&quot; 拿过来？&quot; 马王不敢。尽管马家族的武力比驴家族的强，但动物界的舆论 很是厉害，单是那新成立的由老虎担任秘书长的动物联合国就使马王不敢轻举妄 动。
　　新闻发布官凑到马王耳旁，如此如此这般这般。
　　马王这才最终知道了拥有新闻发布官的舌头比拥有飞机大炮还厉害。马王早 就听说人类有保险公司，他真想给新闻发布官的舌头上三亿美元的保险。
　　当天晚上，马王出兵武装占领了驴家族那片美丽富饶的草原。
　　清晨，马王的新闻发布官为此次事件举行记者招待会。
　　所有动物家族的记者几乎都被请来参加记者招待会。
　　马王的新闻发布官表情严肃，眼睛里发出诚恳的光，让人一眼就看出他代表 着正义和诚实。
　　&quot; 各位记者先生小姐，我非常遗憾地告诉诸位一个消息。&quot; 新闻发布官放慢 了说话的速度，寻求着最佳播音效果。&quot; 昨天深夜，我们马家族的两位公民在驴 家族的一片草原上惨遭杀害，这是他们遇害的照片。&quot; 马王新闻发布官举起两张 大照片，照片上的两位遇害者躺在血泊中，其状惨不忍睹。
　　记者席议论纷纷，交头接耳。
　　&quot; 我是《鹿报》记者，请问是谁杀害他们的？&quot; 鹿记者站起来问。
　　&quot; 这不是一般的刑事案件，而是一起有组织有预谋的挑衅。&quot; 马王新闻发布 官振振有辞，&quot; 案发后，我们立即与驴王交涉，但遭到了驴王的蛮横拒绝。&quot; 马 王根本没同驴王交涉过，但驴王现在在场听马王新闻发布官说话，他也会坚信自 己&quot; 蛮横拒绝&quot; 过马王。
　　&quot; 太不像话了！&quot; “岂有此理！&quot; ”。……&quot; 记者席骚动起来。
　　&quot; 为了维护我们马家族的尊严，为了保护马公民的生命安全，也为了我们整 个动物界的正常秩序与。……&quot; 马王新闻发布官一脸的神圣一嘴的真理一身的正 气。
　　全场鸦雀无声。
　　“我们决定帮助驴家族维护那片草原的秩序。现在，我可以负责地告诉你们， 那片草原的秩序已恢复正常！&quot; 全场鼓掌。
　　马王新闻发布官庄严地端坐在主席台上，享受着他创造的成果。
　　&quot; 我抗议！这不是事实！&quot; 驴记者站起来喊道。
　　&quot; 请你遵守会场秩序，不要大声喧哗。&quot; 马王新闻发布官给驴记者一个下马 威。
　　驴记者说，昨天夜里，马家族突然出兵侵占了驴家族的草原，还说驴家族根 本就没有杀害过马公民，这完全是捏造事实，颠倒黑白。
　　马王新闻发布官立即给以反击，只见他口若悬河妙语连珠略施小计就将驴记 者打得片甲不留，可怜驴记者哪里是吹马大奖赛冠军得主的对手，一个回合下来 就面红耳赤语塞舌燥连他自己也弄不清谁是谁非了。
　　动物舆论界以一面倒的优势支持马王采取的行动。还有人提议授予马王当年 度的&quot; 友好奖&quot;.马王没想到这么轻而易举地就侵占了驴族的宝地，而且不但没人 谴责他还对他大加赞扬。马王意识到只要有新闻发布官的舌头在，他想怎么干都 可以，怎么干怎么正确！
　　驴王气急败坏地告到动物联合国，请求召开紧急会议。
　　动物联合国应驴王的请求召开了紧急会议。马王新闻发布官与驴王当场辩论。
　　驴王毕竟是一族之主，见过些世面，只可惜他未受过说假话的专业训练，只 有守着事实抵挡马王新闻发布官的进攻。
　　马王新闻发布官先让两位马公民受害者的家属发言，让他们当众哭当众伤心 当众痛不欲生，以此勾起与会者的同情心怜悯心，使大家意识到谁都有孩子谁都 有亲人谁都有兄弟姐妹父母爷奶祖宗八辈，活得好好的突然失去血亲的滋味真不 好受，真应该好好惩罚凶手好好制裁歹徒，为了给一个受害者的亲属报仇出气就 是杀１００个坏蛋也不多也不算杀人就好像他们都是从石头里迸出来的他们没有 祖宗八辈没有七大姑八大姨。
　　与会者的同情心被调动起来后，马王新闻发布官舌峰一转，直指驴王。
　　驴的历史驴的种族驴的现状驴的一切都被马王新闻发布官批得体无完肤，动 物联合国恨不得立即做出从地球上消灭驴家族的决议。
　　面对四面楚歌，驴王也确信自己是十恶不赦的昏君恶棍暴徒，他不由自主地 承认是他下令杀害了两位马公民是他先下令驴军队开枪打死马军队的士兵是他的 祖宗在若干百年前侵占了马家族的那片草原，现在是物归原主完璧归赵是天意是 民意是合乎潮流的是符合天气预报的。……马王当即与驴王签署了《关于驴家族 归还被占马家族领土的协议书》。
　　五
　　从此马王什么正事也不干，天天吃喝玩乐，不管马家族臣民的生活不理朝 政把马家族搅得乌七八糟人心慌慌大家都感到没奔头活着没劲，可是只要新闻发 布官嘴唇一动，还确信自己有个英明伟大的马王。
　　马王生怕失去新闻发布官的舌头和声带，他派了５０名士兵担任新闻发布官 的舌头的警卫，又派了５０名士兵担当新闻发布官的声带的保镖，还有１００名 士兵分别担负保护新闻发布官舌头的附件——耳朵眼睛大脑的任务。
　　马王靠新闻发布官的舌头支撑着马家族的一切，支撑着政治支撑着经济支撑 着饲料支撑着不随地大小便。新闻发布官用他的舌头消除了马家族臣民的不满增 加了马家族臣民的信心加强了马家族臣民的体质改变了马家族臣民的面貌。
　　马王甚至动过用新闻发布官的舌头的造型来取代马家族的族徽的念头。
　　马王自以为拥有了世界上最尖端最所向无敌的武器，他现在什么都敢干—— 只要他想干。
　　马王盯上了狮家族的一块领土看上了虎家族的一片森林觊觎豹家族的一眼温 泉。
　　马王的新闻发布官开始在动物联合国制造舆论，说什么早在一百多万年前马 和狮子是一家，马是哥哥狮子是弟弟，他们的共同父亲是现在已灭绝的一种叫马 狮的动物。父亲临终前将那块领土分给马哥哥。由于当时马哥哥心善把这块富饶 的领土借给了狮弟弟。现在，狮弟弟该把这块领土主动还给马哥哥了。还说虎家 族的森林豹家族的温泉都是马家族的财产，不信历史书上写着呢。新闻发布官将 临来前赶印的历史书分给各家族的外交官。
　　立刻，舆论对狮王虎王和豹王十分不利。
　　遗憾的是狮王虎王豹王不是驴王，就像凡是实力强大的国家都不把舆论放在 眼里一样，狮王虎王豹王决定联合出兵马家族，瓜分马王的领土臣民和资源。
　　当马王得悉狮王虎王和豹王联合出兵讨伐他时，一点儿也不慌。他命令新闻 发布官用舌头去击退兵临城下的侵略军。
　　面对张牙舞爪的狮兵虎兵豹兵，新闻发布官的舌头发直声带痉挛，可见&quot; 吹 马大奖赛&quot; 的竞赛项目中少一项&quot; 临危不惧&quot; 的比赛项目实为马王的一大疏忽。
　　就像所有能言善道的新闻发布官太阳穴上顶着枪口后立即改变立场一样，马 王的新闻发布官立刻配合狮王虎王豹王一举占领了马家族的家园，他对沦为奴隶 的马王和马臣民们发表了让他们心甘情愿给狮王虎王豹王当奴隶的演说，有历史 有哲学有现实，愣是把马王和马臣民说得心悦诚服心甘情愿心有余而力不足地甘 当侵略军的奴隶。
　　狮王虎王豹王瓜分了马家族的全部财产，最后在瓜分他们视为无价之宝的财 产——马王新闻发布官时发生了争执，险些发生武力冲突。
　　&quot; 我什么都不要了，就要新闻发布官！&quot; 狮王怒目圆睁。
　　&quot; 我要！&quot; 虎王一拍桌子。
　　&quot; 来人！先把新闻发布官给我保护起来！&quot; 豹王下令。
　　&quot; 你想干什么？&quot; 狮王冲豹王大吼一声，&quot; 来人！&quot; “来人！&quot; 虎王不甘落 后。
　　狮兵虎兵豹兵剑拔弩张，一场血战眼看就要爆发。马王的新闻发布官在害怕 之中透着几分得意站在圆圈中央。
　　然而冲突终于没有爆发，就像所有势均力敌的大国嘴上强硬心里彼此害怕谁 也不敢轻举妄动一样最后只好采取实力相当的大国互相争斗所采取的唯一方式— —谈判。
　　谈判以三方达成协议而告终。
　　狮王虎王豹王共同瓜分马王的新闻发布官。舌头归狮王，声带归虎王，大脑 和耳朵归豹王。
　　狮王虎王和豹王分别在协议书上签字画押，然后握手碰杯拥抱照像一片喜庆 气氛，好像一签字一画押世界大战就永远不会爆发全球顿时笼罩着和平一样，其 实他们彼此都知道这是花招儿是小玩闹和幼儿园过家家没什么两样，鬼才相信签 字笔能取代机关枪，就像谁都清楚维护世界和平靠枪不靠笔一样。
　　马王的新闻发布官还不知道协议的内容。不过他早晚会知道——狮王虎王豹 王决定由该新闻发布官本人亲自主持记者招待会，向整个动物界宣布这一协议。
　　不知马王的新闻发布官能否成功地开好这次记者招待会。

羊王称霸
　　第一章
　　世界上几乎没有人注意到羊家族的存在。羊家族温顺、懦弱、逆来顺 受、任人宰割。如果没有那架巨型军用运输机，羊家族不会像现在这样在地球上 引人注目。
　　一架失事的军用运输机改变了羊家族的命运。
　　故事还得从头说起。
　　现任羊王像历代羊王一样宁静地统治着自己的家族。羊家族的成员们甚至感 觉不到羊王的统治。羊王也不关心世界上其他动物家族的事，遇到与其他家族产 生纠纷时，都是使用谈判方法解决矛盾。
　　这天夜里，羊王正要宽衣睡觉，忽听见一声巨响。
　　生性胆怯的羊王用被子蒙住头。
　　一名侍卫官跑进羊王的卧室。
　　&quot; 禀报大王，一架飞机坠落在咱们的领土上。&quot; 侍卫官说。
　　羊王移开被子，问：&quot; 飞机？什么飞机？&quot; “失事的飞机，就落在王宫东边 的树林里。&quot; 侍卫官说。
　　&quot; 快去看看。&quot; 羊王命令。
　　侍卫官跑出王宫，叫上几名部下，赶往飞机坠落的地点。
　　一架巨型运输机断成两截趴在地上，发动机的叶片还在缓慢地旋转，发动机 里冒出黑烟。
　　侍卫官和部下小心翼翼地接近飞机，他怕飞机爆炸。
　　机舱里鸦雀无声。
　　&quot; 进去看看。&quot; 侍卫官命令一名下属。
　　下属壮着胆子爬进机舱。
　　５分钟后他出来了。
　　&quot; 乘员全都死了。&quot; 下属报告。
　　&quot; 飞机里装的什么？&quot; 侍卫官问。
　　&quot; 全是武器。&quot; 下属说。
　　&quot; 武器？&quot; 侍卫官觉得武器对羊家族没什么用。
　　侍卫官负责保卫羊王的安全，可他从来没摸过枪。
　　这是一架运送军火的巨型运输机，不知什么原因，坠落在树林里。
　　侍卫官带着部下钻进机舱。
　　机舱里堆放着各种武器。用谈判方法解决矛盾。
　　这天夜里，羊王正要宽衣睡觉，忽听见一声巨响。
　　生性胆怯的羊王用被子蒙住头。
　　一名侍卫官跑进羊王的卧室。
　　&quot; 禀报大王，一架飞机坠落在咱们的领土上。&quot; 侍卫官说。
　　羊王移开被子，问：&quot; 飞机？什么飞机？&quot; “失事的飞机，就落在王宫东边 的树林里。&quot; 侍卫官说。
　　&quot; 快去看看。&quot; 羊王命令。
　　侍卫官跑出王宫，叫上几名部下，赶往飞机坠落的地点。
　　一架巨型运输机断成两截趴在地上，发动机的叶片还在缓慢地旋转，发动机 里冒出黑烟。
　　侍卫官和部下小心翼翼地接近飞机，他怕飞机爆炸。
　　机舱里鸦雀无声。
　　&quot; 进去看看。&quot; 侍卫官命令一名下属。
　　下属壮着胆子爬进机舱。
　　５分钟后他出来了。
　　&quot; 乘员全都死了。&quot; 下属报告。
　　&quot; 飞机里装的什么？&quot; 侍卫官问。
　　&quot; 全是武器。&quot; 下属说。
　　&quot; 武器？&quot; 侍卫官觉得武器对羊家族没什么用。
　　侍卫官负责保卫羊王的安全，可他从来没摸过枪。
　　这是一架运送军火的巨型运输机，不知什么原因，坠落在树林里。
　　侍卫官带着部下钻进机舱。
　　机舱里堆放着各种武器。
　　侍卫官顺手拿起一把手枪，部下递给他一盒子弹。
　　侍卫官将子弹装入手枪。
　　他瞄准了飞机旁边的一棵大树。
　　&quot; 啪！&quot; 枪响了。
　　树干上出现了一个弹孔。
　　&quot; 真厉害！&quot; 部下们呼嘴。
　　侍卫官又抄起一挺机关枪。
　　一阵连射。
　　树枝噼里啪啦地折断了。
　　侍卫官的眼睛里放出了羊从未放出过的一种光。
　　&quot; 你们在这儿守着，我去禀报羊王。&quot; 侍卫官吩咐下属。
　　当羊王得知失事的飞机是一架军火运输机时，没什么特殊的感觉，他从小就 知道羊家族与武器之间没有联系。这是上帝安排的。
　　&quot; 枪的威力真大。&quot; 侍卫官把手枪递给羊王。
　　羊王的手指刚一挨到枪，他的全身就有了一种异样的感觉，他感觉到肌肉膨 胀，血液奔涌。
　　&quot; 大王可以到宫外试试枪法。&quot; 侍卫官给羊王出主意。
　　羊王想打枪。
　　第二章
　　在王宫外的广场上，羊王领教了枪的威力。
　　５０步开外的一个玻璃瓶，被羊王用手枪击得粉碎。
　　众大臣喝彩。
　　羊王手里拎着枪，他觉得自己长高了，肺活量也增大了，出气粗了许多。
　　大臣们对于羊王投射过来的目光感到一阵心虚，那目光不属于食草动物，分 明是食肉动物的专利。
　　羊王也感觉到大臣们的目光起了变化，那一双双眼睛突然变得充满了胆怯和 恐惧。羊王意识到这是枪的作用。他喜欢大臣们眼睛里的这种恐惧。
　　羊王体会到枪对于统治者是最重要的。
　　&quot; 那架飞机上有多少支枪？&quot; 羊王问侍卫官。
　　&quot; 大约有几百支。&quot; 侍卫官禀报。
　　&quot; 组建一支卫队，由你担任卫队长。&quot; 羊王下令。
　　众大臣议论。
　　&quot; 有反对意见吗？&quot; 羊王拎着手枪问。
　　所有大臣都争先恐后地投赞成票。
　　&quot; 去组建吧！&quot; 羊王踌躇满志地对卫队长说。
　　卫队长领旨组建羊王卫队。
　　卫队长首先在羊家族中挑选了几百只身强力壮的公羊，然后率领着这些羊去 飞机上挑选武器。
　　武器的确是一种奇怪的东西，本来周身懦弱活得一点儿也不发达的羊们一碰 到枪立刻觉得强悍无比前途无量力大无穷，以至于卫队长朝天鸣枪２０响才把队 员们从激动遐想里拉回到现实中来。
　　飞机残骸旁站立着一队耀武扬威的武装到牙齿的公羊。
　　卫队长宣布羊王卫队成立，队员们宣誓效忠羊王。
　　两小时后，羊王在王宫接见卫队全体队员。看见这么多带枪的羊簇拥在自己 身边，羊王感到王位坚如磐石，还意识到自己以后想干什么就可以干什么，再不 用瞻前顾后怕这怕那了。
　　这天夜里，羊王睡得非常安稳，他的周围布满了荷枪实弹的卫兵。羊王还做 了一个梦，他梦见自己的大印刻在枪托上，每次盖印时，他都要举起枪往纸上压。
　　从此他的旨意往下贯彻得特别快。
　　一架失事的军用运输飞机，改变了羊王的生活。羊王感谢上天的恩赐。
　　第三章
　　这天晚上，羊王正在用晚餐，外交大臣心急火燎地跑进王宫。
　　&quot; 禀报大王。&quot; 外交大臣上气不接下气。
　　&quot; 什么事？&quot; 羊王停止用餐，问。
　　&quot; 兔家族同咱们发生冲突。&quot; 外交大臣禀报。
　　&quot; 什么事？&quot; 羊王用餐巾擦嘴。
　　&quot; 争夺食物。&quot; 外交大臣说。
　　往常羊家族经常和毗邻的兔家族因为食物问题发生磨擦，但每次都是谈判解 决争端，尚未真正红过脸。
　　但这次羊王不想和兔王谈判了，他觉得和兔王谈判对于他来说是一种耻辱。
　　&quot; 召集所有大臣开紧急会议。&quot; 羊王吩咐幕僚。
　　几分钟后，大臣们云集到羊王身边。
　　会议议题是：如何解决这次羊兔家族之间的争端。
　　自从羊王有了卫队后，大臣们的声带好像生了锈，不像过去那么爱说话了。
　　半天没人吭声。
　　&quot; 我决定，&quot; 羊王扫视了一遍大臣们，故意停顿了一分钟，以加强效果，&quot; 派卫队去灭了兔家族。&quot; 大臣们一个个瞠目结舌。
　　&quot; 你们同意吗？&quot; 羊王咄咄逼人。
　　&quot; 同意。……&quot; “不。……同…。……当然。……同。……意。……&quot; ”我。 ……这个这个。……同。……&quot; 大臣们吞吞吐吐，词不达意。
　　&quot; 到底同意不同意？&quot; 羊王不耐烦了，自从有了枪以后，他的脾气与日俱增。
　　卫队长恰到好处地出现在会场上。
　　&quot; 同意。&quot; “我同意。&quot; ”我没意见。&quot; “。……&quot; 大臣们纷纷投票赞成灭 兔家族。
　　“依臣之见，&quot; 财政大臣豁出去了，&quot; 这样做恐怕后果难以预料。还是以谈 判解决为好。&quot; 羊王变色。
　　&quot; 朕知道你在兔家族有亲戚，你分明是兔家族的奸细！&quot; 羊王冷笑。
　　财政大臣头一次听说自己还有兔亲戚。
　　&quot; 拿下。&quot; 羊王一挥手。
　　两名全副武装的卫兵将财政大臣带走了。
　　剩下的大臣交口称赞羊王英明。
　　有说羊王是天才军事家的，有说羊王气贯长虹的，有说羊王是民族英雄的。
　　羊王终于悟出一个真理：凡是天天浸泡在歌功颂德词汇海洋中的大王，手里 准有枪。
　　会议一致通过决议：今晚午夜零点进攻兔家族。任务由羊王卫队完成。
　　卫队长留下５名队员保卫羊王，其余的队员做战斗准备。
　　有了枪后从来没使用过的公羊们一听说去攻占兔家族，个个跃跃欲试。他们 早就受不了这种天天象枪当摆设的日子了。
　　夜幕降临了，卫队长率领部下在夜色的掩护下向兔家族边境集结。
　　兔王正在高枕无忧地酣睡，他准备明天同羊王举行谈判。
　　午夜零点整，羊家族向兔家族的进攻正式开始。
　　枪声大作。
　　兔家族是不堪一击的，他们没有一兵一卒一枪一弹。
　　一个小时之内，羊家族就占领了兔家族的全部领土。
　　当兔王被羊王的卫队长从床上拎起来时，他揉揉眼睛，大惑不解地问：&quot; 这 么早就谈判吗？&quot; “什么谈判，你现在是羊王的俘虏了！&quot; 卫队长用手枪指着兔 王说。
　　&quot; 俘虏？&quot; 兔王重复这两个字，&quot; 羊王的俘虏？&quot; 兔王对于给虎王狮王豹王 当俘虏不惊讶，可对于给羊王当俘虏实在是不适应。
　　&quot; 对，正是羊王的俘虏！&quot; 卫队长一字一句地说。
　　&quot; 这是。……&quot; ，兔王本想抗议，但他看见了对方手中的枪。
　　兔王害怕了。
　　王宫外边有十几只兔子反抗羊家族的入侵，被击毙了。
　　兔王不忍心看到自己的臣民被杀戮，他宣布投降。
　　卫队长赶回羊王王宫，向羊王报捷。
　　羊王大喜，他立即召集大臣们聚议。
　　&quot; 朕拟将羊家族和兔家族合并，你们有什么高见？&quot; 羊王春风得意。
　　&quot; 英明。&quot; 一位大臣投赞成票。
　　&quot; 就叫羊兔家族吧！&quot; 又一位大臣投票赞成。
　　&quot; ……&quot; 全体通过。
　　羊兔家族正式合并。
　　兔王在枪的威慑下在合并书上签了字。
　　第四章
　　羊家族吞并兔家族的消息在整个动物世界引起了轩然大波。
　　虎王最先得到消息。
　　&quot; 什么？你再说一遍？&quot; 虎王不信外交大臣的话。
　　&quot; 今天早晨，羊王出兵占领了兔家族。&quot; 外交大臣重复了一遍。
　　&quot; 羊王出兵？&quot; 虎王像听童话。
　　外交大臣点头。
　　虎王好像受到了侮辱。
　　&quot; 给我接豹王的电话。&quot; 虎王坐卧不宁。
　　豹王的电话接通了。
　　&quot; 你听说羊王吞并兔家族的事了吗？&quot; 虎王问豹王。
　　&quot; 什么什么？你说什么？&quot; 豹王以为虎王吃饱了饭没事干拿他逗闷子。
　　&quot; 今天早晨，羊王出兵吞并了兔家族！&quot; 虎王说。
　　&quot; 真有这事？&quot; “千真万确。&quot; ”这还得了？！&quot; 豹王像被人打了一记耳光， 怒不可遏。
　　不到一小时，狮王、狼王、象王、鹰王都获悉羊王出兵侵占了兔家族。
　　他们决定立即召开一次紧急会议。
　　会议地点选在虎王的王宫。
　　狮王、狼王、象王、鹰王和豹王风驰电掣般地赶到会议地点。
　　&quot; 太不像话了！&quot; 狼王劈头就是一句。
　　&quot; 这羊王简直是目中无人！&quot; 豹王拍桌子。
　　&quot; 羊王也敢侵略别人了，这世界真快完蛋了！&quot; 鹰王凶气逼人。
　　&quot; 一点儿章法也不讲了。&quot; 象王忿忿不平。
　　其实参加本次会议的大王们都有侵占其它家族的历史，他们并不反对吞并， 他们是觉得羊王没有吞并别人的资格。
　　&quot; 这世界干什么都要讲资格，否则就没有规矩了。羊王没有这个资格！&quot; 虎 王发言。
　　&quot; 没错！&quot; “太对了！&quot; ”不能开这个头！&quot; 有侵略资格的大王们纷纷谴责 没有侵略资格的羊王。
　　最后，会议通过了决议，由与会的各大王联合出面干预，逼迫羊王退出兔家 族的领土，恢复兔家族的主权，并由此警告所有没有侵略资格的大王今后再不要 轻举妄动。
　　会议结束后，虎王、狮王、豹王、狼王、象王和鹰王立即在羊家族四周集结 兵力，同时向羊王发出最后通牒。
　　羊王正在王宫里摆庆功宴。
　　外交大臣神色慌张地递给羊王一张纸。
　　羊王喝干一杯酒，接过纸。
　　羊王的脸色变了，手开始发抖。
　　这是羊王有了枪以后头一次胆怯。
　　大臣们交头接耳，不知发生了什么事。
　　&quot; 岂有此理！他们可以，为什么我不可以？&quot; 羊王愤怒。
　　卫队长跑进来。
　　&quot; 禀报大王，不好了，我们已经被虎王、狮王、象王、狼王、豹王和鹰王的 人马包围了！&quot; 卫队长显得有点儿底气不足。
　　&quot; 跟他们打！咱们有枪，怕什么？&quot; 一位大臣表态。
　　&quot; 这。……&quot; 羊王就是有原子弹，外加再借给他三个胆，他也不敢向虎王豹 王狮王。……宣战。
　　&quot; 他们可以随便占领别的家族，咱们为什么不行？&quot; 一位大臣说。
　　&quot; 他们说，咱们没这个资格。&quot; 外交大臣叹了口气。
　　众大臣不吭声了。
　　&quot; 最后通牒规定的时间快到了。&quot; 卫队长提醒羊王。
　　&quot; 从兔家族撤兵，放了兔王。&quot; 羊王无可奈何地说。
　　大臣们这才知道，光有枪不行，还要有资格。
　　羊王的武装人员在虎王狮王。……最后通牒规定的期限的最后一分钟全部撤 出了兔家族。
　　兔王重新掌权。
　　虎王狮王豹王象王鹰王狼王开贺宴，还专门邀请兔王参加。席间，各位大王 开怀畅饮，羊王从兔家族撤兵，他们的自尊心得到了极大的满足。
　　兔王挨个向大王们敬酒，感谢他们维护了兔家族的主权。
　　尽管被敬酒的这些大王们大都曾经侵犯过兔家族的主权，但兔王觉得那是天 经地义合情合理的。被虎王狮王。……欺侮是顺理成章的事，被羊王欺侮却是岂 有此理的事。
　　第五章
　　自打从兔家族撤军后，羊王吃饭不香，睡觉不甜，天天望着天空发呆。 他不像过去那样一看见枪就兴奋，现在他看见枪就有火，他认定是枪使他丢了面 子。
　　羊王让侍从把卫队长叫来。
　　&quot; 大王有什么吩咐？&quot; 卫队长小心翼翼地问，他清楚这几天羊王气不顺。
　　&quot; 把卫队解散了！&quot; 羊王一挥手。
　　&quot; 这。……&quot; 卫队长一百个不愿意。
　　&quot; 我要枪有什么用？&quot; 羊王逼视卫队长。
　　卫队长不敢看羊王，嗫嚅着说：&quot; 卑职有个想法，不知能不能说。&quot; “说！ &quot; 羊王点头。
　　&quot; 他们不是就嫌咱们羊家族没有侵略的资格吗？咱们想办法争取到这个资格 呗！
　　&quot; 卫队长说。
　　&quot; 怎么争取？&quot; 羊王感兴趣了。
　　&quot; 我去狮家族弄些狮奶来，喂咱们的羊羔。羊羔喝狮奶长大，身上说不定会 有狮子的特征。……&quot; “好主意！&quot; 不等卫队长说完，羊王就明白了卫队长的用 意。
　　可是羊去向狮子要奶，谈何容易！
　　羊王想到这一层，眉头又皱紧了。
　　&quot; 借奶的事包在我身上，请大王放心。&quot; 卫队长拍胸脯。
　　羊王批准了卫队长的计划，尽管这计划有冒险性，弄不好会惹火了狮王。可 羊王太想当有枪又有资格的大王了。
　　卫队长挑选了十几名精干的队员，他们带着武器，抬着一辆铁笼子车，在夜 色的掩护下朝狮家族进发。
　　羊王的卫队长的确是智勇双全，他率领部下靠着枪成功地绑架了一头母狮， 而且没有惊动狮家族的其它成员。
　　羊王看见关在笼子里的母狮大喜，他拿着枪同母狮交谈。
　　&quot; 希望你帮助我。&quot; 羊王把自己的意图告诉母狮。
　　母狮已经尝到了枪的厉害，她同意了。
　　被挑选出的５０只羊羔开始吃母狮的奶。
　　羊王掰着手指头数日子。
　　小羊羔一天天长大了，他们是喝狮奶长大的，一个个身上呈现出狮子的特征， 有几只羊已经发出了狮子的吼叫声。
　　羊王管他们叫狮羊。
　　狮羊们终于长大了，他们彪悍武勇，威风凛凛，一半像羊，一半像狮子。
　　羊王将武器发给他们，正式成立了一支名为&quot; 狮羊别动队&quot; 的武装。羊王亲 自兼任司令官。
　　狮羊别动队袭击的第一个目标是兔家族，羊王要报这个仇。
　　狮羊别动队只用了５分钟就占领了兔王的王宫，兔王第二次给羊王当了俘虏。
　　&quot; 你们是？&quot; 兔王弄不清抓他的这些兵是羊还是狮子，他好以此判断自己的 被俘是天经地义还是岂有此理。
　　&quot; 我们是狮羊别动队！&quot; 兔王的眼睛瞪得贼大，恐怕他这辈子也不能恢复眨 眼的功能了。
　　狮羊别动队？
　　兔王盯着面前这几位半狮半羊的兵，他觉得自己的被俘一半儿天经地义，一 半儿岂有此理。
　　兔王被绑进羊王的王宫。
　　&quot; 咱们又见面了。&quot; 羊王满面春风。
　　&quot; ……&quot; 兔王无言以对。
　　羊王的身后站着两只狮羊卫兵。
　　兔王第二次在羊家族吞并兔家族的协议书上签字画押。
　　羊王想当整个宇宙的大王，他觉得自己现在有这个资格。
　　第六章
　　这次是鹰王最先获悉羊王再次吞并兔家族的信息的。兔家族的繁衍直 接关系到鹰家族的生存，所以自从上次兔家族发生危机后，鹰王就派部下日夜监 视兔家族的安危。
　　&quot; 你看错了吧？&quot; 鹰王怀疑羊王有无这个胆量。
　　&quot; 千真万确。我亲眼看见羊王的兵把兔王绑走了。&quot; 部下说。
　　&quot; 羊王活够了？！&quot; 鹰王怒火中烧，&quot; 传令所有鹰兵飞行大队进入战备状态， 随时准备攻击羊家族。&quot; “大王且慢。&quot; 报信的鹰说，&quot; 攻占兔家族的是狮羊别 动队，不是一般的羊。&quot; ”你说什么？&quot; 鹰王发呆。
　　&quot; 狮羊别动队。&quot; “狮子和羊一起攻占兔家族？&quot; 鹰王的嗓门降低了。
　　&quot; 不是。狮子和羊合为一体攻占兔家族。&quot; 部下尽量准确地形容动物界这一 奇特的现象。
　　&quot; 狮子和羊合为一体？！&quot; 鹰王想吞了报信的鹰，他认定这位下属着了魔。
　　&quot; 这是我偷拍的照片。&quot; 鹰王接过照片，结结实实吃了一惊。
　　狮羊别动队雄气十足地呈现在鹰王眼前。
　　在鹰王的倡议下，召开了有虎王、狮王、狼王、豹王和象王参加的紧急会议。
　　&quot; 灭了羊家族！&quot; 当听说羊王又一次吞并了兔家族时，虎王勃然大怒。
　　&quot; 这次绝不手软！&quot; 六亲不认狼心狗肺无恶不作的狼王最爱说这句口头禅。
　　&quot; 联合出兵！&quot; 狮王拍桌子。
　　&quot; ……&quot; 这些有资格进攻其它家族的大王们个个义愤填膺。
　　&quot; 各位请看这张照片。&quot; 鹰王把照片扔到桌子上。
　　&quot; 这是什么东西？&quot; 虎王看完照片问鹰王。
　　&quot; 这就是今晨攻占兔家族的狮羊别动队。&quot; 鹰王说。
　　&quot; 狮羊别动队？&quot; 狮王吃了一惊，忙要过照片看。
　　&quot; 有这种事？！&quot; 狮王边看边嘀咕。
　　照片巡回了一圈，又回到鹰王手里。
　　冷场１０分钟。
　　&quot; 还出兵吗？&quot; 鹰王问诸位大王。
　　&quot; 依我看，兔家族有些作法确实欠妥。&quot; 狮王说。他如果认定羊王的狮羊别 动队没有侵略的资格，那无异于等于宣布自己也没有这个资格，起码是少了一半 资格。
　　&quot; 联合出兵恐怕不合适。&quot; 虎王也打退堂鼓了，他要维护狮王的资格，实际 上是维护自己的资格，人们常把狮虎相提并论。
　　狼王放出&quot; 绝不手软&quot; 的狂言后再次手软，如果连狮家族都没有吞并别人的 资格，他狼王就更没有了。
　　&quot; 还是宽松些为妙。&quot; 狼王表态。
　　象王、豹王和鹰王也相继表达了同样的意思。
　　有着侵略资格的大王们等于批准了羊王从此具有了侵略别人的资格，就差给 羊王颁发资格证书了。
　　整个动物界对于羊王吞并兔家族采取了默认的态度。
　　羊王得意洋洋，他现在只关心一件事：扩充壮大狮羊别动队。
　　由狮王提议，虎王象王豹王鹰王一致同意接纳羊王为他们经常举行的会议的 参加者，羊王总算享有了对世界大事发表意见的权利。
　　一年后，羊王终于知道了操全世界的心实在是一件无聊至极的事。他感到比 过去累，而且累得没意思。他经常感到自己好像是一只塑料充气玩具。
　　血肉之躯却有塑料充气玩具的感觉，惨了点儿。
　　羊王又舍不得退出来。
　　他恨那架失事的军用运输飞机。
　　&quot; 那飞机要是掉到兔家族就好了。&quot; 羊王参加主宰世界的会议时常这样想。
　　天上有一朵云自从羊群里有了小羊羔后，牧羊人不再寂寞了。
　　那个稚嫩的小生命是在上周的星期四来到这个世界上的。牧羊人起初并未注 意小羊羔，可当他看她第二眼的时候，他的心灵被震撼了——纯洁、美丽、透明。 ……
　　所有这类形容词都通过小羊羔的形体争先恐后摩肩接踵地挤进他的脑海里。
　　小羊羔的出现给牧羊人的生命带来了活力，使牧羊人那本已被尘世弄得精皮 力尽的身心再度燃起了青春之火。牧羊人感到奇怪，以往的几十万元遗产没有给 他带来幸福，一只小羊羔却使他强烈感受到生命的美好。可见终生追逐金钱的人 实在是干着一件与追逐美好的人生南辕北辙的蠢事。
　　牧羊人比以往起得更早，他带着他的羊群寻找肥沃水灵的草地。他愿意为羊 群提供最鲜美的食物，他喜欢看青草为羊群肌体里每一个细胞提供能源的过程， 他觉得这是一种真正的享受。能通过自己的劳动促进自己生命之外的生命新陈代 谢的人是世界上最幸福的人。有了小羊羔以后，牧羊人更深刻地体验到这种感觉。
　　小羊羔也很喜欢牧羊人，她知道他的价值，她理解他为什么要绞尽脑汁为羊 群寻找最好的青草。她感激，她兴奋。通过他，她懂得了生命的含义。
　　一天，小羊羔问牧羊人：&quot; 你为什么喜欢我？&quot; “因为你像羊。&quot; ”不是所 有的羊都像羊吗？&quot; “有的羊像狼。&quot; 过了一会儿，牧羊人问小羊羔：&quot; 你为什 么喜欢我？
　　&quot; 因为你像人。&quot; “不是所有的人都像人吗？&quot; ”有的人像狼。&quot; 以某一种 形式的生命投生到这个星球上，内容却又不像那种生命的形式，这是生命的悲哀。
　　只有生命的内容和生命的形式一致时，才是灿烂的生命。
　　两个这样的生命碰到一起，是上帝的恩赐。可惜上帝在这方面是吝啬的。牧 羊人和小羊羔明白这一点，于是他们更加迷恋对方，更加珍惜上帝对他们的照顾。
　　羊群终于不能忍受牧羊人对小羊羔的偏爱了，嫉妒像病毒一样在羊群中迅速 蔓延，它终于形成了风暴。
　　在这个星球上，热带风暴和台风都不是最可怕的，最可怕的是嫉妒的风暴。
　　没有人给嫉妒风暴定级，但这次羊群对小羊羔刮起的嫉妒风暴应该是在１２ 级以上。
　　这天中午，在草地上小憩的牧羊人醒来后，发现羊群中没有小羊羔。
　　的确没有。
　　牧羊人问羊群。
　　羊群告诉他，小羊羔跟一只狼走了。
　　牧羊人不信。
　　可方圆几十里内，没有小羊羔的踪影。
　　牧羊人无论如何无法将小羊羔和狼联系在一起。
　　羊群告诉牧羊人，那只狼是披着羊皮带走小羊羔的。
　　寂寞和孤独卷土重来。牧羊人重新开始体验生命的无聊与痛苦。
　　幸福使生命变得短暂。
　　痛苦使生命变得漫长。
　　这短暂使生命地久天长。
　　这漫长使生命转瞬即逝。
　　牧羊人的世界支离破碎了。他终日怅然若失。草不再绿。
　　水不再清。阳光不暖。月光不明。都因为一只小羊羔的到来与离去。感情是 魔鬼，它能把同一个环境一会儿变成天堂，一会儿变成地狱。
　　牧羊人在地狱里苦苦挣扎。
　　又是一个星期四的下午，牧羊人躺在草地上望着天空发呆。
　　从天边起来一群云朵，当它们经过牧羊人头顶时，一片云朵离开伙伴伫足留 在牧羊人头顶上空。
　　牧羊人并未注意那朵云，可当他看她第二眼时，他浑身的血顿时沸腾了，那 分明是他的小羊羔：洁白、水灵、温柔、腼腆却不做作，周身透着自然。
　　笑容又回到牧羊人脸上。草绿了，水清了。
　　&quot; 你回来了？&quot; “是的。&quot; ”为什么？&quot; “离开你，世界对我来说是地狱。 &quot; ”哦。&quot; “我还像羊吗？&quot; ”像云。&quot; “你该不喜欢我了？&quot; ”我喜欢像自己 生命形式的那种生命。有的云不像云。&quot; “还有不像云的云？
　　&quot; “有的云像狼。&quot; …。……晴空万里的蓝天下，伫足而立着一朵白云。广 袤无垠的草原上，仰首坐着一个牧羊人。牧羊人和云娓娓交谈。世界变成了天堂。
　　嫉妒风暴无能为力了。嫉妒风暴登不了天，只能在地上肆虐。
　　从此，牧羊人每日和云在蓝天下约会，那朵云是他的小羊羔。
　　天上有这样一朵云。
　　地上有这样一位牧羊人。
　　生命更加短暂，短暂得地久天长。

幻影号在羊年（一）
　　如果你看过十二生肖系列童话之七《马王登基》，你一定知道幻影号。本文 是《幻影号》的续集。
　　第一章
　　皮皮鲁和苏宁驾驶幻影号周游世界，他们的&quot; 幻影号广播电台&quot; 日夜 向世界各地的孩子播音。
　　羊年的一天，幻影号进入了非洲。
　　&quot; 皮皮鲁，吃饭啦！&quot; 苏宁在餐室叫皮皮鲁吃饭。
　　皮皮鲁正在驾驶室开车，他打开幻影号的自动驾驶仪，然后来到餐室。
　　“真香呀！&quot; 皮皮鲁坐到餐桌旁。
　　苏宁给皮皮鲁盛了一碗汤。
　　这时，幻影号突然停车，车里的警报AE？响起来。
　　幻影号自行停车这还是头一次，皮皮鲁和苏宁预感到有重大事情要发生。
　　&quot; 皮皮鲁，请你注意，我是幻影号。&quot; 从车厢里发出的声音。
　　&quot; 我在听。&quot; 皮皮鲁放下筷子。幻影号很少和他直接交谈。
　　&quot; 现在，我告诉你我来地球的秘密使命。&quot; 幻影号说。
　　皮皮鲁心跳加快了。自从他认识幻影号以后，就一直想知道幻影号为什么来 地球？想知道幻影号是从哪个星球来的？
　　可幻影号一直守口如瓶。看来是时机还没有到。
　　&quot; 我们的星球和地球是邻居，地球的安危直接影响到我们星球的安危。我们 星球的科学技术比地球先进几百倍。我们测算出地球在１９９１年将爆发一场局 部地区的大规模战争，这场战争有可能给地球带来重大灾难，包括破坏地球的生 态平衡，导致地球气温上升等等。地球是宇宙生态平衡锁链中的一环，地球的灾 难将直接导致我们星球发生灾难。我的星球派我来地球的秘密使命就是在这场战 争中防止双方使用能危害地球的武器或手段。&quot; 幻影号严肃地说。
　　&quot; 战争什么时间爆发？&quot; 皮皮鲁问。
　　&quot; 今天晚上。&quot; 幻影号说。
　　皮皮鲁和苏宁对视了一分钟。
　　&quot; 地点？&quot; 皮皮鲁问。
　　&quot; 海湾地区。&quot; 幻影号回答。
　　“我和苏宁同你一起去海湾？&quot; 皮皮鲁问。
　　&quot; 对。去阻止双方。……&quot; 皮皮鲁打断幻影号的话：&quot; 去阻止战争？&quot; “这 场战争是阻止不了的。从深一层的意义上说，战争是人类社会发展的产物，咱们 是去阻止双方在海湾战争中使用化学生物武器，阻止油井起火和阻止核污染及使 用核武器。&quot; 幻影号说。
　　&quot; 为什么只阻止这三件事？一场战争会死那么多人，你就袖手旁观吗？&quot; 皮 皮鲁问。
　　&quot; 战争是上帝安排的，是不以人的意志为转移的。&quot; “那使用化学武器也是 上帝安排的？&quot; 皮皮鲁反驳。
　　&quot; 使用化学武器能危及到我们星球的安危，所以我们要干涉。&quot; 皮皮鲁觉得 幻影号挺自私。
　　&quot; 油井一旦起火就很难熄灭。熊熊燃烧的大火能产生大量二氧化碳、氮的氧 化物和硫磺氧化物。化学武器更是污染环境的凶手，再加上核污染，地球将面目 全非。所以，咱们一定要设法阻止以上三件事的发生。&quot; 幻影号向皮皮鲁说明化 学武器、油井起火和核武器的危害。
　　&quot; 我去海湾。&quot; 皮皮鲁同意了。
　　尽管皮皮鲁心里觉得幻影号关于&quot; 战争是人类社会发展的产物&quot; 的观点有几 分道理，可他还是厌恶非正义战争，他希望人类的生命能善始善终。皮皮鲁知道 幻影号已经吸入了他的气息，现在绝对听从他的指令，他决定同幻影号一起去海 湾，除了防止幻影号说的&quot; 三大恐怖&quot; 发生外，他还想力所能及地做阻止战争拯 救生命的事。
　　&quot; 现在就出发。４个小时后多国部队对Ｅ国的首次空袭就要开始了。&quot; 幻影 号说。
　　皮皮鲁看看表，顾不上吃饭了。
　　苏宁和皮皮鲁一起来到驾驶室。
　　幻影号在夜色中全速向海湾地区奔驰。
　　多国部队的情报机构和Ｅ国军队的情报机构对幻影号毫无察觉。
　　即使是悬在空中的间谍卫星也没注意幻影号，它的眼睛只盯着海湾。
　　第二章
　　皮皮鲁和苏宁并排坐在幻影号的驾驶室。
　　&quot; 你不怕打仗？&quot; 皮皮鲁边开车边问苏宁。
　　&quot; 怕。&quot; 苏宁想起了从电影电视上看到的血淋淋的战争场面。
　　&quot; 我找个国际机场，送你回家吧。&quot; 皮皮鲁打开驾驶室的电脑，请电脑帮忙 寻找最近的国际机常苏宁伸手关上电脑。
　　&quot; 我和你一起去海湾。&quot; 苏宁沉着地说。
　　&quot; 你不怕打仗啦？&quot; “有你和幻影号，我不怕。&quot; 苏宁信幻影号的防弹能力。
　　“你负责用电话同《童话大王》杂志社保持热线联系，让杂志社把咱们的经 历随时告诉读者。&quot; 皮皮鲁给苏宁分配任务。
　　苏宁点头。
　　&quot; 咱们检查一下幻影号的武器系统，毕竟是去战场呀！&quot; 皮皮鲁打开幻影号 的自动驾驶仪，使幻影号进入自动驾驶状态。
　　看过《幻影号》的读者可能还记得，幻影号的武器系统是防御性的，分为三 种。第一种为半杀伤武器，能使目标身体轻度致残。第二种为惩罚武器，能使目 标身体受皮肉之苦，但不会受伤。第三种为麻醉武器，能使目标失去知觉５分钟 至２４小时。
　　皮皮鲁和苏宁将幻影号的三种武器系统全部检查了一遍，均处于最佳状态。
　　&quot; 沿途注意补充水和食物。&quot; 皮皮鲁对苏宁说。&quot; 战场可没有食品店。&quot; “咱们车上贮藏的食品就够吃两个月的。&quot; 苏宁说。
　　苏宁又把幻影号的所有车窗检查了一遍，直到确信全部关严了才放心。
　　皮皮鲁走进工作室，这里是幻影号的中枢机构所在。皮皮鲁坐在皮转椅上， 打开电视监测器，他要从现在起开始监视海湾的情况。皮皮鲁按了电脑上的几个 按键后，屏幕上出现了海湾的图像。
　　海湾平静得出奇，一点儿也没有马上要爆发残酷战争的迹象。
　　苏宁走进工作室，她看了一眼电视屏幕，问皮皮鲁：“打起来了吗？&quot; 皮皮 鲁指指屏幕下边一行不断变换的阿拉伯数字，说：&quot; 已进入倒数计时，还有半个 小时。
　　&quot; 幻影号所在星球的科学技术的确先进。多国部队的总司令官做梦也想不到 他的&quot; 沙漠风暴&quot; 行动的发起进攻的时间居然在一个中国孩子面前的电视屏幕上 正准确地倒数计时。
　　&quot; 进入战场，咱们得装备一下。&quot; 皮皮鲁从壁柜里拉出一个箱子。
　　箱子被打开了，里边装着几把手枪。
　　皮皮鲁选了一把，挂在腰带上。
　　&quot; 这儿有一把女式手枪，给你。&quot; 皮皮鲁给苏宁挑了一把手枪。
　　“我不要枪，又不是去打仗。&quot; 苏宁摇头。
　　&quot; 这是激光无声麻醉手枪，没有杀伤力，只能把对方打晕，而且不用瞄准， 能自动追踪目标。&quot; 皮皮鲁说。
　　&quot; 那我也不要。&quot; 苏宁仍然拒绝手枪。
　　皮皮鲁耸耸肩膀。
　　&quot; 看！&quot; 苏宁指电视屏幕。
　　皮皮鲁眼睛瞪圆了。他看见屏幕上的倒数计时进入了最后１０秒！
　　海湾战争还有１０秒钟就要爆发了！
　　海湾只剩下１０秒钟的和平。
　　当屏幕上的所有阿拉伯数字都同时显示零状态时，多国部队的数百架轰炸机 器飞了。
　　皮皮鲁和苏宁屏住呼吸。他们清楚，这不是看电视剧，而是现场直播。
　　轰炸机携带着大小不一功能各异形态不同但目的是一个的炸弹飞向敌军目标。
　　炸弹终于实现了自己的理想，它们争先恐后地像参加奥运会高台跳水比赛那 样离开飞机往下边跳。
　　震耳欲聋的爆炸声。
　　楼房倒塌。建筑起火。
　　有人专门研究盖房子。
　　有人专门研究炸房子。
　　人类真逗。
　　有人专门研究治疗烧伤。
　　有人专门研究怎样烧伤人。
　　人类的确智力过剩。
　　尽管是看电视，皮皮鲁还是感觉到苏宁的身体在颤抖。
　　&quot; 全速前进，去海湾！&quot; 皮皮鲁跑到驾驶室，把车速调到最快。
　　幻影号风驰电掣。
　　幻影号来地球的神秘使命是阻止地球人在海湾战争中使用能够影响地球正常 生存的武器和手段，因为地球的生存直接影响到幻影号所在星球的生存，所以他 们不能袖手旁观。
　　皮皮鲁不反对幻影号执行它的神秘使命，在这方面，他和幻影号的目的是一 致的。但皮皮鲁还想为地球人做更多的事，他想把战争对人类的伤害减到最低程 度，尽管他从理智上清楚人类很难摆脱战争，但他从感情上还是不希望多死人， 他想做力所能及的事。
　　苏宁来到驾驶室，坐在皮皮鲁身边。
　　&quot; 到哪儿了？&quot; 苏宁问。
　　皮皮鲁在电脑键盘上按了几个键。
　　仪表盘上的荧光屏显示汉字。
　　&quot; 埃及。&quot; 皮皮鲁说。
　　&quot; 快到了。&quot; 苏宁注视着幻影号前方。
　　&quot; 怕吗？&quot; 皮皮鲁相信苏宁是全世界唯一的向海湾战场挺进的女中学生。
　　&quot; 人类干吗非要打仗？&quot; 苏宁不回答皮皮鲁的问题。
　　&quot; 我觉得人类很难摆脱战争。战争也给人类带来某方面的好处。要是自有人 类以来从未发生过战争，地球上的人口数量早就爆炸了。是战争维持了人类数量 的生态平衡，战争对人类的贡献功不可没。&quot; 皮皮鲁说。
　　&quot; 你这根本就是歪理！&quot; 苏宁嘴上这么说，心里却觉得皮皮鲁的话有点儿道 理。
　　&quot; 如果没有战争，人类的文化生活也将枯燥无味。你看有多少小说、电影、 戏剧和美术作品是表现战争题材的？我看这次海湾战争提供的素材够全世界的电 影导演们拍２０年电影也用不完，不知有多少演员、作家、导演因此而出名。再 说，某些高科技首先是为了军事目的而研制的，尔后才转为民用。说白了，就是 先杀人，再养人。&quot; 皮皮鲁说个不停，他想以此冲淡苏宁的恐怖感。
　　&quot; 你说战争能丰富人类的文化生活还沾点儿边，说某些高科技先杀人再养人 纯粹是瞎说。&quot; 苏宁不同意。
　　&quot; 核武器研制出来是不是杀人用的？&quot; 皮皮鲁问。
　　“是。&quot; ”现在治疗癌症有一种方法叫放射性治疗，你知道吗？&quot; “听说过。 &quot; ”放射性治疗就是把原子核中的物质放射出来而衰变成另外的元素从而达到攻 克癌症的目的。说白了，这就是先用原子技术杀人，再用原子技术救人，这难道 不是战争给人类带来的好处？&quot; “你总是把哲学给学歪了，颠倒本末，还振振有 词。&quot; ”尽管批判好了！可我还是恨战争。尽管大人从我们小时候就给我们玩儿 童玩具枪，我还是讨厌枪。&quot; 皮皮鲁一想到现在海湾每分钟都有生命在流血，他 的眉头皱紧了。
　　人类本身就是一个矛盾体。
　　通过死，求得生存。
　　通过战争，求得和平。
　　苏宁隐约悟到了人类的本质，她望着夜空中的星星发呆。
　　她觉得宇宙是一个谜团。她觉得地球人类的过程是宇宙做的一个梦。说它是 美梦也行，说它是恶梦也行。
　　&quot; 看！&quot; 皮皮鲁指着幻影号正前方的天空。
　　几十架轰炸机列队飞过幻影号头顶，刺耳的呼啸声划破宁静的夜空。
　　幻影号已进入海湾战常第三章皮皮鲁驾驶幻影号在沙漠中疾驰。炸弹不时在 幻影号四周爆炸。
　　&quot; 咱们选一个合适的地点停车。&quot; 皮皮鲁用电脑选方位。
　　电脑为幻影号选了一个停车的位置，在一座小山坡旁边。
　　幻影号停车。
　　皮皮鲁走进工作室，他打开所有的仪器，幻影号开始监视交战双方的动态， 只要有人准备使用危害到地球正常生存的武器，幻影号就将进行干预。
　　皮皮鲁还开始监视交战双方司令部的绝密电话。幻影号上的翻译机把英文和 阿拉伯文统统翻译成中文，皮皮鲁现在对于交战双方下一步将采取什么战术一清 二楚。
　　&quot; 咱们现在如果向一方卖另一方的情报，用不了一个小时就可以当百万富翁。
　　&quot; 皮皮鲁笑。
　　&quot; 当心两边联合起来对付你。&quot; 苏宁七嘴。
　　&quot; 肚子饿了，咱们吃点儿饭吧。&quot; 皮皮鲁肚子叫唤了。
　　苏宁去厨房准备饭。
　　工作室的警报器响了。
　　电脑告诉皮皮鲁，有可疑物体正在接近幻影号。
　　皮皮鲁操纵幻影号的雷达扫描系统搜索周围。
　　几十个人影正从右侧接近幻影号，从形态判断，是士兵。
　　皮皮鲁关上工作室里的灯，然后跑进厨房对苏宁说：&quot; 有情况，关灯！&quot; 苏 宁关上灯。
　　皮皮鲁感到兴奋，他真的要打仗了。
　　&quot; 你负责观察车的尾部，我去驾驶室。&quot; 皮皮鲁对苏宁发号施令。
　　&quot; 明白。&quot; 苏宁到关键时刻不含糊。
　　皮皮鲁刚走进驾驶室，就听见车外的士兵大声冲幻影号喊话，皮皮鲁忙拿出 翻译机。
　　士兵命令幻影号里的人用双手抱头的姿式走出汽车。
　　皮皮鲁不理他们。
　　士兵威胁说，再不出来就开枪了。
　　皮皮鲁还是不理他们。
　　一阵冲锋枪扫射。
　　子弹打在幻影号的车身上发出乒乒乓乓的响声。
　　&quot; 他们从后边围上来了。&quot; 苏宁跑进驾驶室告诉皮皮鲁。
　　&quot; 看看他们有什么办法。&quot; 皮皮鲁挺沉着。
　　士兵们开始拉幻影号的车门，拉不开。
　　&quot; 逗逗他们。&quot; 皮皮鲁想给海湾战争增加点儿幽默。
　　苏宁拿皮皮鲁没办法。
　　皮皮鲁突然发动幻影号。
　　幻影号四周的士兵们被吓了一跳，他们原以为这汽车里没人。
　　所有士兵都趴在地上，举枪瞄准。
　　&quot; 他们是多国部队还是Ｅ国军队？&quot; 苏宁问。
　　“不知道。&quot; 皮皮鲁根本不关心士兵们的国籍。在他眼里，哪方都一样。
　　&quot; 他们准把幻影号当成敌方的汽车了。&quot; 苏宁说。
　　士兵又用枪托砸门，还是砸不开。
　　有一个士兵朝车门把手开枪，子弹反弹回去，伤了他的腿。
　　&quot; 幻影号真厉害！你知道吗？他们用的是地球上最先进的冲锋枪。&quot; 皮皮鲁 对苏宁说。
　　&quot; 咱们离开这儿吧，换个地方。&quot; 苏宁不想和士兵发生冲突。
　　&quot; 那咱们可真给这些士兵的敌方增彩了，应该给咱们发一级勋章。&quot; 皮皮鲁 说完驾驶幻影号突然朝前驶去。
　　士兵们端着枪追。
　　幻影号突然朝右边拐弯。
　　士兵们也朝右拐弯。
　　幻影号又左转弯。
　　士兵们也左转弯。
　　士兵们边追边向幻影号射击，可幻影号刀枪不入。
　　军官命令部下向幻影号的轮胎射击。
　　轮胎也刀枪不入。
　　军官拿起步话机：&quot; 发现敌军一辆新式装甲车，请求坦克支援！&quot; 两辆墩实 得吓人的坦克被步话机招来了。
　　&quot; 幻影号打不过坦克吧？&quot; 苏宁有点儿担心。
　　皮皮鲁也没料到几个士兵这么快就能把坦克调来，他知道什么叫现代化战争 了。
　　&quot; 我觉得问题不大。&quot; 皮皮鲁没把话说死，他有点儿怵那两辆庞然大物。
　　坦克的炮口对准了幻影号。
　　士兵喊话，叫幻影号投降，声调和刚才不同，有坦克和没坦克就是不一样。
　　&quot; 不能投降吧？&quot; 皮皮鲁征求苏宁的意见。
　　&quot; 当然。&quot; 苏宁感到战争不像想象中那么可怕，亲临战场颇有几分闹着玩的 感觉。
　　他俩明白，坦克上装备的都是大口径炮弹，这无疑对幻影号是一次考验。
　　一辆坦克瞄准幻影号开炮了。
　　炮声震耳欲聋。
　　幻影号猛烈震动了一下。苏宁本能地抓住皮皮鲁。
　　硝烟飘散后，幻影号完好无损。
　　&quot; 我去车厢看看！&quot; 皮皮鲁离开驾驶室，跑进车厢。
　　车体一切正常！
　　皮皮鲁和苏宁一阵欢呼。
　　坦克被激怒了，它突然朝幻影号撞过来。
　　皮皮鲁料定坦克不是幻影号的对手，他跑进驾驶室操纵幻影号迎着坦克开过 去。
　　幻影号把坦克撞回去２０多米远。
　　另一辆坦克拔腿就跑。
　　士兵们站在沙漠里目瞪口呆。
　　&quot; 咱们也走吧，一会儿他们该把轰炸机调来了。&quot; 苏宁提醒皮皮鲁。
　　&quot; 没错。&quot; 皮皮鲁觉得苏宁想象力还不够丰富，他认定士兵们会把巡航导弹 调来。
　　皮皮鲁让苏宁坐好，他驾驶幻影号离开了士兵们。
　　第四章
　　幻影号在Ｅ国、Ｋ国和E 国三国交接处选择了一个地方隐蔽起来。
　　皮皮鲁和苏宁一边吃饭一边观察海湾战况。
　　数千架飞机轮番轰炸Ｅ国，轰炸场面在荧光屏上显示得一清二楚，每颗炸弹 的落点都被预先显示出来。
　　显然，多国部队飞机轰炸的是军事目标。
　　&quot; 看！&quot; 苏宁指着屏幕惊叫。
　　一颗重磅炸弹落在了居民区，刹那间几座民房化为乌有。
　　&quot; 这可不行。&quot; 皮皮鲁走到电脑前，拿起遥控器。
　　&quot; 你干吗？&quot; 苏宁问。
　　&quot; 管管那些往居民区落的炸弹，不能杀害无辜的平民呀！&quot; 皮皮鲁的眼睛死 盯着屏幕。
　　&quot; 那颗炸弹要往居民区落！&quot; 苏宁告诉皮皮鲁。
　　皮皮鲁操纵那颗炸弹落到城外的沙漠里。
　　&quot; 这颗！&quot; “那边那颗！&quot; ”还有这颗！&quot; “。……&quot; 苏宁上气不接下气。
　　皮皮鲁飞快地遥控那些落向民宅的炸弹转向。
　　国际新闻界对于Ｅ国在多国部队的狂轰滥炸中死亡平民百姓的人数之少感到 不解，其实这是幻影号的功劳，可惜没人知道。
　　&quot; 看，Ｅ国向E 国发射导弹了！&quot; 苏宁叫。
　　一枚飞毛腿导弹射向E 国首都。
　　&quot; 落点是一座小学！&quot; 苏宁喊道。
　　&quot; 小学可不能炸。&quot; 皮皮鲁遥控飞毛腿导弹射向一座政府办公楼，他觉得政 府办公楼越少越好。
　　&quot; Ｅ国又向Ｗ国发射导弹！&quot; 苏宁宣布。
　　凡是射向军用目标的导弹，皮皮鲁一概不管，他感到现在已经很难制止这场 战争。凡是射向民用目标的导弹，皮皮鲁就力所能及地使它们转向，他知道生命 来之不易。
　　爱国者导弹沽名钓誉，沾了幻影号的光。
　　间谍卫星终于发现了幻影号。
　　５分钟后，间谍卫星拍摄的幻影号的照片被送到多国部队司令部。
　　&quot; 这是什么？&quot; 将军问情报参谋。
　　&quot; 像是一辆车。据情报证实，它发出的无线电波十分强大，我们怀疑它是敌 方的新式武器。&quot; 情报参谋向将军汇报。
　　&quot; 是不是敌军的指挥车？&quot; 将军眉头紧锁。
　　“不像。指挥车不会呆在前沿阵地。&quot; 情报参谋分析。
　　&quot; 派５架隐形轰炸机炸毁它！&quot; 将军下令。
　　作战参谋拿起电话：&quot; 沙漠风暴行动司令部命令，立即出动５架隐形轰炸机 炸毁停在ＥＫE 三国交接处的那辆汽车。&quot; 隐形轰炸机满载着各种现代化炸弹 起飞了。
　　&quot; 来炸咱们了。&quot; 苏宁把监听到的多国部队司令部谈话录音放给皮皮鲁听。
　　&quot; 把灯都打开，请它们炸。&quot; 皮皮鲁牛极了。现在他坚信地球上还没有任何 武器能打坏幻影号。
　　隐形轰炸机的飞行员很快就找到了目标。
　　&quot; 瞄准目标，投弹！&quot; 轰炸机中队长命令。
　　５架飞机轮番轰炸幻影号。
　　幻影号身陷火海。
　　山崩地裂般的爆炸。
　　皮皮鲁和苏宁惬意地呆在幻影号里，观赏着窗外的火光和爆炸景象，皮皮鲁 想起了&quot; 天外有天&quot; 这句老话，他觉得地球人类像井底之蛙，有了点儿新式武器 就忘乎所以，以为武力能解决一切问题。
　　５架隐形轰炸机把带的炸弹都扔光了后，看见幻影号仍完好如初地呆在地面 上，傻眼了。
　　&quot; 返航呀！&quot; 地面指挥不明白轰炸机们扔完了炸弹干吗还傻呆在天上不回来。
　　&quot; 我要同将军直接通话！&quot; 轰炸机中队长说。
　　塔台接通了飞行中队长同将军的电话。
　　“报告将军，那辆车刀枪不入！&quot; 飞行中队长汇报。
　　&quot; 你说什么？&quot; 将军把话筒拿到眼前看了看，又放回到耳边。
　　&quot; 那辆车不怕炸弹！&quot; 飞行中队长重复一遍。
　　将军头上冒汗，如果真是这样，就说明敌方掌握了更先进的武器，这难道就 是对方宣传的那种神秘武器？！
　　&quot; 立即向国防部和总统报告！&quot; 将军吩咐，“再命令间谍卫星分析那辆车的 成份。&quot; 间谍卫星答复说，那辆车是由太空金属制做的，目前在地球上还从未见 过这种金属。
　　将军一屁股坐在椅子上。
　　谁都知道，现代战争就是较量科技水平。再没有比突然发现对方掌握了比自 己先进的技术而更令军事指挥官丧气的事了。
　　&quot; 报告将军，国防部命令派特种部队不惜一切代价搞到那辆车，有了样品， 我们的科学家立即就能分析出该车的金属成份，从而生产出能摧毁这种车的武器。
　　&quot; 负责联络的参谋向将军转达国防部的指令。
　　多国部队的特种部队是世界上装备最精良的部队，每位士兵都是飞檐走壁的 高手，个个弹无虚发智勇双全。前几天，他们竟然从Ｋ国境内偷回了Ｅ国的一枚 地对空导弹！
　　将军亲自召见特种部队的头儿约翰中校。
　　&quot; 你一定要把那辆车给我弄回来！&quot; 将军的话掷地有声。
　　&quot; 明白！&quot; 约翰中校身经百战，活捉巴拿马总司令就有他的功劳。
　　“立即出发！&quot; 将军迫不及待。
　　&quot; 是！&quot; 约翰中校跑步离开沙漠风暴行动司令部。
　　第五章
　　皮皮鲁困得睁不开眼睛，他靠在沙发上睡着了。苏宁不敢睡，硬撑着 眼皮观察战况。
　　屏幕上突然出现了两个大字：注意！
　　苏宁推醒皮皮鲁。
　　屏幕上打出一行字：可能有石油流入海湾，这将引起大海污染，后果不堪设 想，请一定设法阻止！
　　皮皮鲁和苏宁都知道石油流入大海的危害。
　　大海是生命的摇篮，也是护卫生命的天使，不容亵渎。
　　皮皮鲁睡意全无，他立刻感觉到了肩头的重任。他开始通过电脑密切注意Ｋ 国各油井的情况，尤其是靠近大海的油井。
　　人类也真是，发明了开采石油的技术后不好好享受石油，反而把费尽千辛万 苦抽出来的石油弄到海里去作践自己。同样是石油，本来是上帝的恩赐，一转眼 却变成了上帝的惩罚。
　　&quot; 这些国家的老百姓因为有石油而富裕，也因为有石油而遭杀戮。石油能换 来钱，也能换来炸弹。&quot; 苏宁叹了口气。
　　皮皮鲁睁大了眼睛，他觉得苏宁的样子像哲学家。
　　“看什么？本来嘛。盛产石油的国家有几个不打仗的？&quot; 苏宁的嘴连续吐真 理。
　　&quot; 中国最伟大的成语是塞翁失马。&quot; 皮皮鲁说。
　　&quot; 千真万确。&quot; 苏宁投赞成票。
　　&quot; 看看巴格达现在是什么样。&quot; 皮皮鲁在电脑键盘上按了几个键。
　　电视屏幕上出现了正在遭受轰炸的巴格达。
　　一个７岁左右的小女孩显然是被炸伤了，她满脸是泪，腿上流淌着鲜血，孤 立无援地躺在倒塌的房子旁边。
　　皮皮鲁和苏宁呆若木鸡。
　　７岁是属于天堂的年龄。
　　&quot; 咱们去救她！&quot; 皮皮鲁大喊一声。
　　苏宁抢先往驾驶室跑。
　　幻影号像一头发疯的野马，朝巴格达冲去。
　　Ｅ军指挥部响起了警报。
　　&quot; 一辆汽车进入我国领土，估计是多国部队的地面进攻开始了！&quot; 作战参谋 向将军报告。
　　&quot; 反击！&quot; 将军毫不含糊。
　　隐蔽在地下的数百辆坦克魔术般地出现在地面上拦截幻影号。
　　皮皮鲁和苏宁看到了前边由坦克筑成的铜墙铁壁。
　　幻影号能穿越一切障碍。
　　皮皮鲁驾驶幻影号毫不减速地向坦克冲过去。
　　&quot; 敢死队！&quot; Ｅ军指挥官惊呼，他还没见过这么傻的作战方法——拿汽车往 坦克上撞。
　　幻影号穿越了坦克阵，出现在坦克阵的后边，继续疾驰。
　　&quot; 它过去了！&quot; 最先发现的坦克手向指挥官报告。
　　&quot; 这怎么可能？！&quot; 指挥官懵了，&quot; 快追！&quot; 坦克们掉头追幻影号。
　　幻影号转眼就没影了。
　　Ｅ军司令部气氛紧张，指挥官们知道有一辆神通广大的汽车直逼巴格达，企 图不明。
　　&quot; 一定要摧毁它！&quot; 将军下令。巴格达郊外严阵以待，无数坦克和大炮伸着 脖子等幻影号。
　　工兵还用最快的速度在幻影号的必经之路埋了几百颗地雷。
　　电脑告诉皮皮鲁，前方有地雷区。
　　&quot; 冲过去！&quot; 苏宁眼前只有那个受伤的女孩。
　　幻影号驶入地雷区。
　　大地立刻被激怒了，瞬间变成了火光和泥土的海洋，爆炸声此起彼伏。
　　望远镜后边的指挥官们松了一口气，他们认定多国部队的这台新式武器完蛋 了。
　　奇迹出现了。
　　幻影号冲出了硝烟弥漫的地雷区，车身完好如初，速度丝毫不减。
　　军官们呆了，他们还没见过这么伟大的金属。这无疑是多国部队的新式武器！
　　&quot; 所有火力一起射击！&quot; 将军做最后的努力。
　　千万门大炮瞄准幻影号开火。
　　幻影号迎着炮火前进，皮皮鲁和苏宁这回才算知道了什么叫辉煌。
　　&quot; 报告将军，火力阻挡不住它，它已冲进市区！&quot; 参谋慌了。
　　司令部突然陷入死一般的寂静，大家嘴上不说，心里却明白战争已经结束— —敌人已攻入本国首都。
　　幻影号进入市区后直奔那位受伤的女孩身边。
　　&quot; 在那儿！&quot; 苏宁发现了目标。
　　女孩子仍然躺在废旁，腿上流着血。
　　幻影号停在女孩身边。
　　&quot; 看看四周有没有人！&quot; 皮皮鲁对苏宁说。
　　&quot; 没有！&quot; 苏宁仔细瞭望后说。
　　&quot; 我去抱她上车。&quot; 皮皮鲁检查了一遍手枪，这毕竟是到海湾战场后第一次 离开幻影号。
　　皮皮鲁打开车门，跳下车，跑到女孩身边。女孩恐惧地望着皮皮鲁这个外国 人。
　　&quot; 别怕，我是来救你的。&quot; 皮皮鲁也不管女孩听得懂听不懂，说完就抱起她 往车边跑。
　　苏宁在车上接过女孩。
　　皮皮鲁蹬上幻影号，关好车门。
　　苏宁把女孩抱到卧室放在床上，她找出幻影号上的急救箱，给女孩做简单的 包扎。
　　&quot; 她的腿中了弹片，伤得挺重，得马上送医院。&quot; 苏宁对皮皮鲁说。
　　“去哪个国家？&quot; 皮皮鲁觉得附近的国家都有加入战争的危险。
　　&quot; 把她送到瑞士的医院去。&quot; 苏宁知道瑞士从来都是中立国家。
　　皮皮鲁驾驶幻影号风驰电掣般驶出巴格达，直奔瑞士。
　　Ｅ军司令部接到了幻影号离开巴格达的情报。
　　军官们百思不得其解。
　　多国部队开的玩笑？
　　试验新式武器？
　　将军召来特种部队的指挥官哈里少校。
　　&quot; 你要使用一切手段给我弄来那辆车，要快！&quot; 将军下达任务。
　　哈里少校双腿一并，向将军敬礼。
　　他的履历表上还没有失败的记载。
　　第六章
　　幻影号全速驶向瑞士。
　　苏宁用翻译机开始同Ｅ国女孩交谈。
　　&quot; 你叫什么名字？&quot; 苏宁问。
　　&quot; 丽达。&quot; “我叫苏宁，他叫皮皮鲁。是中国人。&quot; ”中国人。……&quot; “知 道中国吗？&quot; ”知道。我爸爸就和中国专家一起工作。&quot; “你爸爸呢？&quot; ”和妈 妈一起被炸死了。
　　&quot; “。……&quot; ”你们送我去哪儿？&quot; “去瑞士的医院。&quot; ”谢谢。……&quot; “别把我们的情况透露给外界，好吗？&quot; ”嗯。&quot; 苏宁给丽达弄了点儿吃的，可 丽达吃不下去，她的腿疼得厉害，血还在流。
　　几个小时后，幻影号终于抵达瑞士。
　　皮皮鲁将车停在一家医院门口。
　　&quot; 我们把你放在医院门口，等我们的车开走后，你就叫唤，医生会来救你的。
　　请你原谅，我们不想暴露。&quot; 皮皮鲁对丽达说。
　　丽达感激地点头。
　　&quot; 以后去中国找我们玩。&quot; 苏宁眼里有泪花。
　　皮皮鲁把丽达抱下车，放在医院门口。
　　幻影号离开了医院门口，躲在街道的拐弯处。
　　直到看见护士用担架将丽达抬进医院，皮皮鲁才驾驶幻影号离开瑞士。
　　瑞士新闻界对于一个受伤的Ｅ国女孩子从天而降地出现在瑞士一家医院门口 大惑不解，女孩子又守口如瓶，只字不提她是怎样来到瑞士的。
　　皮皮鲁和苏宁在返回海湾的途中收看了瑞士电视台有关丽达的新闻，他们看 见丽达已经接受了第一流专家的手术治疗，还看见她的床旁堆满了瑞士孩子送的 鲜花。
　　&quot; 看！&quot; 苏宁发现了电脑屏幕上的一行字。
　　皮皮鲁愣了。
　　屏幕上出现了如下的字：由于你们的失职，石油已经被倾入海湾，后果严重！
　　皮皮鲁和苏宁为了救丽达，竟然把幻影号交给他俩的防止石油流入大海的任 务忘得一干二净。
　　皮皮鲁和苏宁坐在疾驶的幻影号中一言不发。他们觉得，就是上帝处在他们 的位置，也会毫不犹豫地去救一个７岁的受伤女孩子的。
　　女孩子。炸弹。石油。大海。
　　皮皮鲁和苏宁沉默了一路，他们的大脑毕竟还年轻。未必能理顺这几件事之 间的关系。
　　这就是地球。这就是人类。
　　在海湾战场等待幻影号的，是两支战无不胜的敌对特种部队。约翰中校和哈 里少校分别是他们的头儿。

幻影号在羊年（二）
　　第一章
　　约翰中校逐个检查部下的装备。他率领的这支特种部队是用高科技武 装起来的。约翰中校皮带上拴的那个火柴盒大小的东西能同天上的间谍卫星联系。 换句话说，约翰中校借助于卫星能俯视地球。特种部队携带的武器也是最新式的， 有微型激光导弹，有变形冲锋枪，还有食指那么粗细的笔型无声手枪。
　　当约翰中校确信部下全部准备完毕后，他用低沉的嗓音宣布登机。
　　他们要乘飞机空降到Ｅ军后方，他们无论如何也要弄回一辆幻影号，这是死 任务。
　　特种部队乘坐的飞机在夜色中起飞了，机舱里一片沉默，大家已经知道了对 手的本事，每个人都在充分发挥自己的想象力，作种种设想並制定应变措施。特 种部队训练考核时最重要的科目是考想象力。
　　机舱里的跳伞指示灯开始闪烁，约翰中校和他的部下已经飞到了空投地点。
　　约翰中校拉开舱门，一股气流冲进机舱。
　　&quot; 跳！&quot; 约翰中校发令。
　　队员们一个接一个跳出机舱。
　　降落伞给战场的夜空增添了几分诗意。
　　此时此刻，Ｅ军特种部队正乘坐越野车离开巴格达朝ＥＫ边界驶去，哈里少 校沉着脸注视着车外。这位功勋卓著的军人知道这次任务非同往常，他出发前观 看了幻影号通过Ｅ军炮火时的录像，他还看了有关约翰中校的资料，他清楚这次 的两个对手都不是等闲之辈。
　　哈里少校至今不明白幻影号为什么冒着枪林弹雨闯进巴格达后却突然失踪了。
　　神秘感增加了哈里少校对执行这次任务的兴趣，他还想再给自己的勋章盒里 增加一个编制。
　　幻影号正在由瑞士返回海湾战场的途中。
　　皮皮鲁和苏宁坐在工作室里看电视监视器。皮皮鲁显然有点儿懊丧，为了救 巴格达的那个女孩子，幻影号未能阻止石油流进海洋。皮皮鲁尝到了失职的滋味 儿。
　　&quot; 谁处在咱们的位置都会这么做的。&quot; 苏宁断定。
　　&quot; 也难说，现在咱们一定要阻止使用化学武器和核武器，阻止油田起火。&quot; 皮皮鲁提醒自己。
　　&quot; 咱们再不离开海湾战场了。&quot; 苏宁知道事关重大。
　　电视监视器上正显示多国部队飞机轰炸Ｅ国和Ｋ国的情景，无数建筑倒塌， 许多人被炸死炸伤。
　　苏宁不敢看血淋淋的场面，她扭过头去看车外。
　　&quot; 我觉得战争对一个国家有好处，因为通过战争幸存下来的人都是运气好的 人。
　　每个人的运气好了，国家的运气自然就好了。&quot; 皮皮鲁又出歪理。
　　&quot; 这完全颠倒了是非！你怎么尽出歪理？&quot; 苏宁对皮皮鲁说的话十分不满。
　　话是这么说，可皮皮鲁还是不愿意看飞机往城市头上扔炸弹。他打开电脑开 关，按了几个键，他想知道历次世界大战死了多少人。
　　屏幕上依次显示出：第一次世界大战，死亡１６００多万人。
　　第二次世界大战，死亡４１００多万人。
　　&quot; 咱们应该利用幻影号提前结束这场战争，尽量拯救生命。光是阻止使用化 学武器，幻影号也太自私了。&quot; 皮皮鲁故意大声说给幻影号听。
　　苏宁捅了皮皮鲁一下。
　　&quot; 我同意你的要求。&quot; 幻影号说话了，&quot; 在你帮助我完成来地球的神秘使命 的同时，你可以利用我尽快结束这场战争，减少地球人的伤亡。&quot; 皮皮鲁感激幻 影号。
　　他恨不得现在就和交战双方的总司令通电话，命令他们停火。
　　&quot; 别太天真了，人家才不听你的呢！&quot; 苏宁告诫皮皮鲁。
　　&quot; 咱们先赶到战场再说。&quot; 皮皮鲁操纵幻影号进入最高速度。
　　第二章
　　约翰中校和部下们空降后集结在一座遭到严重破坏的Ｋ国的小镇上。 小镇上的几十名Ｅ军士兵在１０分钟内就被约翰中校的部下歼灭了。
　　约翰中校同间谍卫星联系，请间谍卫星寻找幻影号。
　　约翰中校打开手提式微型电视监视器，间谍卫星拍摄的地面情况清晰地出现 在荧光屏上。
　　&quot; 在这儿！&quot; 助手先发现了屏幕上的幻影号。
　　约翰中校按了监视器上的几个按键，荧光屏的左下角立即显示出幻影号的方 位。
　　约翰中校没想到这么快就找到了目标，他为自己国家的科学技术自豪，他断 定敌军的&quot; 神秘武器&quot; 不是他的对手。
　　约翰中校召集几位小头目迅速研究&quot; 绑架&quot; 幻影号的具体行动方案。队员们 开始分头行动。
　　皮皮鲁和苏宁在疾驶的幻影号上严密监视Ｋ国所有油井的情况，这次他们不 敢掉以轻心了。
　　&quot; 我去做早饭。&quot; 苏宁看看表，到了该吃早饭的时间了。
　　&quot; 我去驾驶室。&quot; 皮皮鲁离开工作室，走进驾驶室坐好，他关闭自动驾驶仪， 自己驾驶幻影号。
　　苏宁在餐室做早餐。
　　一个急刹车。牛奶撒了苏宁一身。
　　苏宁意识到有情况，她往驾驶室跑。
　　&quot; 怎么了？&quot; 苏宁问皮皮鲁。
　　&quot; 你看。&quot; 皮皮鲁指前边。
　　一辆被击毁的坦克横在路中间。
　　&quot; 这有什么大惊小怪的，穿过去呗，刹什么车呀？弄了我一身牛奶。&quot; 苏宁 说。
　　&quot; 我没见过这么大的坦克，想看看。&quot; 皮皮鲁喜欢这辆坦克的造型。尽管它 的躯体已被击毁，但仍然可以看出它那不可一世的威风。
　　&quot; 最好别在公路上停车。&quot; 苏宁提醒皮皮鲁。
　　&quot; 就停一会儿。&quot; 皮皮鲁不以为然。
　　这辆坦克是约翰中校为&quot; 绑架&quot; 幻影号设的路障。约翰中校不知道幻影号能 穿越一切障碍。
　　此时约翰中校和部下就埋伏在幻影号两旁。两名队员开始向幻影号匍匐前进。
　　约翰中校用红外线夜视望远镜观察幻影号，他希望幻影号上的乘员能下车。
　　幻影号的车门死死地关着。
　　两名队员接近了幻影号，他们悄悄爬上了车顶。
　　皮皮鲁和苏宁一无所知，幻影号的警报装置没起作用——两名队员穿着特制 的服装，这种服装能躲过任何电波的&quot; 检查&quot;.他们在幻影号的车顶上安装了一个 吸盘式吸顶圆环，这种圆环能承受几千吨重的物体，只要一吸上，就分不开，而 且越拽越紧。
　　&quot; 车顶上好像有动静。&quot; 苏宁从餐室跑到驾驶室告诉皮皮鲁。
　　皮皮鲁打开电视监视器，吃了一惊，车顶上果然有两个身着迷彩服的大鼻子 士兵。
　　&quot; 快开车，把他们甩下去。&quot; 皮皮鲁跑进驾驶室突然发动幻影号。
　　不愧是特种部队队员，他们反应极快，几乎在幻影号发动的同时就跳车了。
　　幻影号穿越了坦克，朝前驶去。皮皮鲁不想理这些士兵，他怕分散注意力， 看不住油井。
　　约翰中校看到幻影号朝坦克开过去不但没撞上反而&quot; 穿&quot; 了过去，他愣了几 秒钟后，接着大喊：&quot; 呼叫直升飞机！&quot; 转眼间一架直升飞机降落在约翰中校身 边。
　　中校一步跨上飞机，坐在驾驶员的位置上，亲自驾机去&quot; 绑架&quot; 幻影号。
　　直升机升到空中，约翰中校操纵飞机飞到幻影号上空。
　　直升飞机开始和幻影号同步运行，直升机机身的下方伸出一根钩子。约翰中 校操纵直升飞机用钩子钩幻影号车顶上的吸顶圆环。
　　刚刚坐在餐桌旁的皮皮鲁和苏宁听到了直升机的轰鸣声。
　　&quot; 它要干什么？&quot; 皮皮鲁一边嚼面包一边从车窗往外看。
　　幻影号突然摇晃起来。
　　苏宁从椅子上掉到地板上。
　　皮皮鲁的头也撞在壁橱上。
　　&quot; 咱们飞起来了！&quot; 皮皮鲁看了一眼窗外，大叫起来。
　　约翰中校成功地用直升机将幻影号吊到了空中。
　　约翰中校接通了同多国部队总司令的电话。
　　&quot; 我已经弄到了猎物，请告诉着陆地点。&quot; 约翰中校的声带强劲有力，每次 振动都透着成功的喜悦。
　　&quot; 这么快！&quot; 司令大喜，&quot; 请将猎物押往罗斯福号航空母舰着陆！&quot; “明白！ &quot; 约翰中校调整方位，吊着幻影号朝罗斯福号航空母舰飞去。
　　罗斯福号航空母舰是美国最新式的核动力航空母舰，舰上有６３００名水手 和８６架各种军用飞机。
　　罗斯福号航空母舰接到了&quot; 迎接&quot; 幻影号的命令，他们根据录像片上幻影号 的体形，为它在甲板上设计了一个&quot; 坑&quot; ，使幻影号一着陆就陷进坑里，动不了。
　　美国的数百名高级武器专家已乘飞机飞往罗斯福号航空母舰，他们要用他们 的智慧和经验把幻影号分析个透，看看Ｅ国到底掌握了什么性质的先进武器。
　　第三章
　　幻影号距离地面已有七八百米。
　　&quot; 怎么办？&quot; 苏宁问皮皮鲁。
　　&quot; 可以把头顶上的那家伙打下来，可它掉下去，咱们也得掉下去呀！&quot; 皮皮 鲁耸耸肩。
　　&quot; 它要把咱们弄到哪儿去呀！&quot; 苏宁跺脚。
　　&quot; 我去听听。&quot; 皮皮鲁走进工作室，戴上耳机，开始监听直升机的通讯。
　　&quot; 咱们被多国部队的特种部队劫持了，这小子叫约翰中校，本事可真不校&quot; 皮皮鲁一边听一边向苏宁传达。
　　&quot; 他要把幻影号弄到哪儿去？&quot; 苏宁问。
　　&quot; 罗斯福号航空母舰。&quot; 皮皮鲁摘下耳机。
　　&quot; 罗斯福号在哪儿？&quot; 苏宁问。
　　&quot; 红海。&quot; 皮皮鲁冲苏宁作了个鬼脸。他知道是由于自己的大意中了约翰中 校的圈套。
　　&quot; 检查一遍门窗，反正他们进不来。你还是带上一把手枪，自卫用。&quot; 皮皮 鲁递给苏宁一把袖珍激光手枪。
　　这回苏宁没有拒绝，她把手枪装进衣兜里。
　　皮皮鲁和苏宁严格检查了一遍幻影号的所有门窗。
　　直升机吊着幻影号飞临罗斯福号航空母舰上空。
　　罗斯福号严阵以待，所有大炮的炮口都对准了幻影号。
　　约翰中校操纵直升机吊着幻影号徐徐下降。
　　幻影号准确地落进了为它准备的&quot; 坑&quot; 中，被卡往了。
　　数百名手持自动武器的水手团团围往幻影号，枪口全对着幻影号。
　　一名水兵爬上幻影号摘钩。
　　直升机降落在幻影号旁边。约翰中校踌躇满志地打开舱门，接受舰队司令代 表总统向他致敬。
　　&quot; 还真热闹。&quot; 皮皮鲁望着窗外说。
　　&quot; 航空母舰真大。&quot; 苏宁喜欢航空母舰。
　　&quot; 咱们别理他们，看看他们拿咱们怎么办。&quot; 皮皮鲁说。
　　&quot; 那些穿西装的人是干什么的？&quot; 苏宁指给皮皮鲁看。
　　&quot; 大概是专门研制各种武器的科学家。&quot; 皮皮鲁说。
　　&quot; 学了知识，用来研究杀人武器，哼！&quot; 苏宁觉得这些人不配科学家这个称 呼。
　　&quot; 你看他们过来了。&quot; 皮皮鲁说。
　　果然，科学家们迫不及待地开始接近幻影号。
　　一位军官拦住了他们，那位军官手持便携式扩音器朝幻影号喊话。
　　皮皮鲁打开翻译机。
　　军官命令幻影号上的乘员手抱头离开幻影号。
　　没反应。
　　军官又喊了一遍。
　　还是没反应。
　　军官一挥手，几十名水兵小心翼翼地接近幻影号，他们试图打开车门和车窗。
　　所有工具都试过了，一无所获。
　　一名水兵获准用冲锋枪射击车门。
　　子弹全部折射到地上。
　　科学家们瞠目结舌。
　　一名科学家建议用钢索将幻影号固定在甲板上。他的意见被采纳了。
　　如果科学家们知道他们的勇士把外星球派夹制止海湾战争使用化学武器的使 者&quot; 绑架&quot; ，到航空母舰上供他们研究，不知做何感想。
　　军官请&quot; 国宝&quot; 们穿上防弹衣再接近幻影号。科学家们同意了。
　　第四章
　　科学家们围住幻影号研究它。
　　他们使用各种先进仪器分析幻影号车身的金属结构，分析它的轮胎，分析它 的一切。
　　&quot; 咱们能让他们这么研究吗？&quot; 苏宁有点儿担心。
　　&quot; 让他们瞎忙吧，就他们那点儿破仪器，用已有的知识解释未知的事物，白 费劲。&quot; 皮皮鲁说，&quot; 咱们正好利用这时间睡会儿觉。&quot; 苏宁也困了，她对皮皮 鲁说：&quot; 你先睡，我值班，然后轮换。一人睡半小时。&quot; 皮皮鲁倒头便睡。
　　苏宁在幻影号里来回巡视，她通过车窗注视车外那些科学家们的举动。
　　科学家们一边研究一边摇头，他们还没见过这种物质。
　　一位得过大奖的物理学家对同事说：&quot; Ｅ国怎么会有如此先进的装备呢？真 是不可思议。&quot; 同事说：&quot; 难怪他们根本不把联合国决议放在眼里！&quot; 一位军官 走过来向物理学家敬礼，说：&quot; 总司令要与您通话。&quot; 军官双手递上一部移动式 电话。
　　物理学家与&quot; 沙漠风暴&quot; 总司令通话。
　　&quot; 那车厉害吗？&quot; 总司令劈头便问。
　　&quot; 厉害。&quot; 物理学家直截了当。
　　&quot; 我们还没这种技术？&quot; 总司令不信。
　　&quot; 没有。&quot; 物理学家的自尊心本不允许他说这两个字。但他是科学家，必须 实事求是。
　　&quot; 这怎么可能？！&quot; “。……&quot; ”这种车能帮助Ｅ军取得海湾战争的胜利吗？ &quot; “这要看他们拥有多少辆这种车。&quot; ”多少辆能取胜？&quot; “一般来说，有３辆 就足够了。有５辆就能征服全世界。
　　&quot; “。……&quot; 总司令沉默了，他原以为自己是掌握了绝对高科技军队的司令， 再没有比知道敌军拥有比自己更先进的武器而让指挥官更垂头丧气的事了。
　　&quot; 还有事吗？&quot; 物理学家问。
　　&quot; 你们要赶快研究，我们应该在５天之内造出这种车来！&quot; “我们到现在还 分析不出它的成份。&quot; 物理学家脸红了。
　　&quot; 可你们是全世界第一流的科学家呀！Ｅ国所有科学家的大脑加在一起也没 你一个人的大脑重呀！&quot; “。……&quot; 物理学家把电话还给军官。
　　他召集在场的科学家碰头，问大家能不能在５天之内研制出这种车来。
　　科学家们比赛似地摇头，他们突然感到自己是一群学习成绩不好的留级生。
　　苏宁在车里看出幻影号难倒了地球上的大科学家们，她感到好玩。这时，工 作室里的警报灯突然闪烁起来。
　　苏宁忙打开电视监视器，荧光屏上显示出一行大字：Ｋ国数口油井起火！
　　苏宁一愣，糟糕！又没完成幻影号交给的任务！
　　&quot; 皮皮鲁，快醒醒！&quot; 苏宁推开卧室的门叫皮皮鲁。
　　&quot; 该我值班了？&quot; 皮皮鲁坐起来揉眼睛。
　　&quot; 油田起火啦！&quot; 苏宁说。
　　&quot; 啊？！&quot; 皮皮鲁一拍脑袋，他已经把防止油田起火的任务忘得一干二净。
　　皮皮鲁跑进工作室，电脑显示有上百口油井起火！
　　&quot; 真糟糕！&quot; 皮皮鲁脸上的五官全变了形，他恨自己无能。
　　幻影号交给他的防止原油流入海洋和防止油井起火两项任务他都没完成。
　　“咱们得赶快赶回去，防止更多的油井起火。&quot; 苏宁推皮皮鲁。
　　&quot; 全赖那个约翰中校！还有这破罗斯福号航空母舰！&quot; 皮皮鲁决定给航空母 舰添点儿乱。
　　他打开电子干扰器。
　　&quot; 你干什么？&quot; 苏宁不明白。
　　&quot; 让他们知道知道幻影号的厉害。&quot; 皮皮鲁说。
　　罗斯福号航空母舰的通讯系统突然受到了强大的干扰，十几架飞机无法在甲 板上着陆，只好在空中盘旋，飞机上的燃料已经告急！
　　甲板上一片慌乱。
　　皮皮鲁笑了。
　　&quot; 快走吧！别逗了。&quot; 苏宁催皮皮鲁。
　　&quot; 走。&quot; 皮皮鲁来到驾驶室坐好，系上安全带。
　　苏宁坐在他旁边，也系上安全带。
　　皮皮鲁打开水中行驶开关，幻影号是水陆两用汽车。
　　皮皮鲁发动幻影号。
　　科学家们和水兵们吓了一跳，都趴在地上。
　　幻影号轻松地挣脱了铁链和&quot; 坑&quot; 的束缚，开始在航空母舰的甲板上行驶。
　　&quot; 拦住它！&quot; 舰长命令。
　　一辆电汽车拦在幻影号前方。
　　幻影号&quot; 穿&quot; 了过去。
　　科学家们大眼瞪小眼，像乡下人头一次见录像机。
　　&quot; 开火！&quot; 舰长下令。
　　大炮和各种枪一起向幻影号开火。幻影号完好如初。
　　&quot; 还击一下。&quot; 苏宁建议。
　　皮皮鲁打开了麻醉武器开关，按下了射击按钮。
　　数百名水兵被击中，昏过去了。他们将沉睡２４小时。
　　&quot; 它的武器系统很厉害！你们看，他身上没有外伤！&quot; 一位科学家指着倒在 地上的一名水兵对同行说。
　　&quot; 放它走！它能把罗斯福号毁了！&quot; 物理学家对舰长大吼。
　　&quot; 别碰它了！&quot; 舰长声嘶力竭地命令下属。
　　幻影号大摇大摆地驶入红海中，披波斩浪，取直线朝Ｋ国急驶。
　　物理学家们立即同总统以及国防部长和参谋长联席会议主席通了电话。
　　总统立即召集紧急会议，就Ｅ国拥有极其先进的武器进行了磋商。会议做出 两项决定：一、立即派特种部队查明Ｅ军拥有多少辆这种车；二、任何人不得将 Ｅ军拥有这种先进武器的信息透露给新闻界，以免动摇军心民心，谁透露将以叛 国罪论处。
　　约翰中校率领部下再次为幻影号出征。
　　第五章
　　Ｅ军特种部队的头目哈里少校率领部下在Ｋ国境内找了一天，没见到 幻影号的影子。５分钟前，一位部下报告说，在南边２０公里处看见了幻影号。
　　哈里少校智勇双全，他最爱看的书是中国的《孙子兵法》和《三十六计》， 他认为这两部兵书集中了所有军事学的精华。他不相信中国人怎么能在几千年前 就写出这样的书。哈里少校对孙子五体投地，他最大的愿望就是去孙子的家乡看 看。
　　哈里少校听了有关一位巴格达受伤的女孩子奇迹般地出现在瑞士一家医院的 新闻，他怀疑这是幻影号干的。因为幻影号冲进巴格达后神秘地失踪了。如果是 多国部队的汽车，它为什么攻进巴格达后什么也不干呢？
　　哈里少校知道幻影号厉害，如果动武，那是拿鸡蛋往石头上碰，这在《孙子 兵法》中是大忌，他决定来软的。
　　哈里少校命令部下全部化装成难民。
　　皮皮鲁和苏宁驾驶幻影号离开罗斯福号航空母舰后火速赶回Ｋ国，他们保护 了几十口油井没有起火。凡是想点燃油井的士兵，都被幻影号的麻醉武器击昏了， 凡是从空中落向油井的炸弹或炮弹，都被幻影号&quot; 调&quot; 到别处爆炸了。
　　&quot; 你看路边！&quot; 苏宁先看见了路边的难民。
　　几十名衣衫褴褛的难民东倒西歪地躺在地上呻吟。
　　皮皮鲁将幻影号停在难民旁边。
　　一个难民向幻影号伸出手，他绝望地喊：&quot; 水！水！给我一口水！&quot; 难民的 嘴唇干裂得鲜血直流，其状惨不忍睹。这是哈里少校。他的化装术曾获得过某电 影节化装一等奖。
　　&quot; 救救他们吧？&quot; 皮皮鲁问苏宁。
　　“不会又是圈套吧？&quot; 苏宁提醒皮皮鲁。
　　皮皮鲁仔细观察难民，说：&quot; 我看不像。&quot; “最好别管。&quot; 苏宁会接受教训。
　　皮皮鲁点点头，发动汽车。
　　难民们全都向幻影号伸出了手，他们在地上痛苦不堪。
　　皮皮鲁关闭发动机，说：&quot; 我去给他们点儿水和食物。你别下车。&quot; 苏宁点 点头，她也不忍心看着这些难民死掉。
　　皮皮鲁装了一兜食品和水，打开车门。
　　哈里少校无论如何也不相信自己的眼睛，从那辆威力无比的车上下来的竟然 是一个黄皮肤的男孩子！
　　皮皮鲁走到难民们身旁，把食物和水递给哈里少校。
　　哈里少校没有接食物，他一把抓住皮皮鲁的胳膊。
　　其他难民也都一跃而起，有的朝皮皮鲁扑过来，有的冲向幻影号。
　　&quot; 苏宁，快关车门！&quot; 皮皮鲁大喊。
　　苏宁比一名冲上去的特种部队队员早一秒钟关上了幻影号的车门！
　　好险！
　　这回皮皮鲁知道什么叫非正义战争了：残酷加阴谋。
　　&quot; 把他捆起来！&quot; 哈里少校对部下说。
　　一个部下拿出绳子朝皮皮鲁走过来。
　　皮皮鲁突然拔出手枪朝他射去，那人昏迷后倒下了。
　　另一名队员几乎是同时拔枪打中了皮皮鲁的胳膊，皮皮鲁的手枪掉在地上。
　　哈里少校捡起皮皮鲁的手枪，他还没见过这种武器。
　　皮皮鲁疼得直咧嘴，伤口在流血。
　　&quot; 给他包扎一下。“哈里少校对部下说。
　　&quot; 车上的人怎么办？&quot; 部下请示哈里少校。
　　&quot; 向他们喊话，他们如果不下车，我们就处死他。&quot; 哈里少校指指皮皮鲁。
　　一名队员向幻影号喊话。
　　苏宁通过翻译机听懂了他喊话的内容。
　　苏宁不知道如果她使用幻影号上的武器打击这些&quot; 难民&quot; ，会不会伤到皮皮 鲁。
　　她没有人可以商量。
　　第二次喊话开始了：&quot; 我数１０下，如果到１０你们还不打开车门，我们就 开枪打死他。&quot; 一支手枪顶在皮皮鲁的太阳穴上。
　　&quot; １、２、３、４&quot; 计数开始。
　　苏宁头上开始冒汗。她的手指按在了射击按钮上，只要他们数到&quot; ９“，她 就不顾一切地射击。
　　她求上帝保佑皮皮鲁不受幻影号武器的伤害。尽管幻影号武器系统不会伤人 致死，可苏宁还是不愿意皮皮鲁受到来自自己人的射击。
　　当计数到&quot; ８&quot; 时，天空中出现了数架武装直升机。
　　哈里少校分别出那是多国部队的飞机。
　　&quot; 卧倒！&quot; 哈里少校喊。
　　一阵机关枪扫射——来自直升机上。
　　几名队员倒在血泊中。
　　哈里少校把皮皮鲁压在身下。不管他出于什么目的，这个动作使皮皮鲁感动。
　　那些直升机降落在幻影号四周。从直升机里跳出百十来名士兵，这是多国部 队的特种部队，约翰中校率领他们来侦察幻影号的数量。
　　&quot; 开火！&quot; 哈里少校下令。
　　双方展开了枪战。都是百步穿杨的神枪手。手里使用的都是盲人也能打１０ 环的先进武器。
　　每一颗子弹都带走一条生命。
　　皮皮鲁趁哈里少校射击时，滚到了幻影号的车身下边。
　　他拼命抓住幻影号车身底部的两根钢管，身体朝上贴在了幻影号底部。
　　&quot; 苏宁，快开车！&quot; 皮皮鲁狂喊。
　　苏宁听见了，她一咬牙，发动汽车。
　　幻影号缓慢地开出了１００米。苏宁怕轧着皮皮鲁。
　　皮皮鲁从车底下往外看，枪战还在进行中，他从车下钻出来。苏宁打开车门， 皮皮鲁登上幻影号。
　　苏宁不顾一切地紧紧抱住皮皮鲁！
　　&quot; 不能让他们再打了，双方都会死光的！&quot; 皮皮鲁边说边跑进驾驶室。
　　他打开麻醉武器开关，按下了射击按钮。
　　两支特种部队的队员们全都昏迷了。枪声停止。
　　皮皮鲁用一只手驾驶幻影号来到横七竖八躺在地上的两支特种部队旁边。
　　第六章
　　不少人已经死了，血淋淋的场面。
　　被幻影号击中的人昏迷了。
　　&quot; 刚才他们还活着。&quot; 皮皮鲁小声说。
　　&quot; 他们双方都是为幻影号来的？&quot; 苏宁问。
　　皮皮鲁点头。
　　&quot; 你看躺在那块石头旁边的，不就是用直升机把咱们吊到航空母舰上的约翰 中校吗？&quot; 皮皮鲁指给苏宁看。
　　&quot; 他也死了？&quot; “好像没有，是中了咱们的麻醉枪。&quot; ”那个抓你的人呢？ &quot; 苏宁问。
　　&quot; 在那儿，也没死。这小子不知为什么还用身体掩护我。&quot; 皮皮鲁若有所思。
　　&quot; 啊——&quot; 苏宁突然尖叫。声音惨极了。
　　&quot; 怎么啦？&quot; 皮皮鲁被吓了一跳。
　　&quot; 你看——&quot; 苏宁指车窗下边。
　　一名队员的头被打掉了一半。
　　皮皮鲁想吐。
　　&quot; 不能让他们再打下去了！父母养育一个孩子多不容易，就这么在一秒钟之 内被子弹削去半个头！&quot; 苏宁控制不住自己了。
　　皮皮鲁把手指塞进嘴里咬。
　　&quot; 你想个办法中止这场战争。&quot; 苏宁向皮皮鲁请求。
　　皮皮鲁走进工作室，打开电脑。
　　经过查询，皮皮鲁知道了这两支特种部队的意图。他们都是被派来查明幻影 号的，双方都害怕对方掌握了更先进的武器。
　　&quot; 能不能中止战争就看哈里少校和约翰中校了。&quot; 皮皮鲁想好了主意。
　　苏宁听了皮皮鲁的决定后，支持他试试。
　　皮皮鲁和苏宁下车把哈里少校和约翰中校抬上了幻影号。
　　哈里少校和约翰中校被分别捆在两把椅子上。
　　皮皮鲁和苏宁每人手里握着一把激光手枪，如果哈里少校和约翰中校不老实， 他们就随时开枪。
　　皮皮鲁把翻译机调试好。
　　苏宁用仪器把哈里少校和约翰中校弄醒。
　　哈里少校和约翰中校几乎同时睁开眼睛，他们惊讶地一会儿望着对方，一会 儿看皮皮鲁和苏宁，一会儿又看幻影号。
　　&quot; 我给你们介绍一下。&quot; 皮皮鲁为双方介绍，&quot; 这位是多国部队的约翰中校。 这位是Ｅ军特种部队的哈里少校。&quot; 约翰中校和哈里少校诧异地注视对方。
　　&quot; 你是谁？这是什么地方？&quot; 约翰中校问皮皮鲁。
　　&quot; 我叫皮皮鲁。她叫苏宁。我俩是中国人。&quot; 皮皮鲁亮出自己的身份。
　　“中国人！！！&quot; 约翰中校和哈里少校异口同声。他们不明白硝烟弥漫的海 湾战场怎么冒出两个中国人来，而且还是孩子！
　　哈里少校立刻对皮皮鲁和苏宁有了好感，他们是孙子的同乡呀！
　　&quot; 这就是你们感兴趣的那辆车，准确地说，它的名字叫幻影号。&quot; 皮皮鲁说。
　　&quot; 幻影号！&quot; 哈里少校和约翰中校重复了一遍。
　　&quot; 是中国制造的？&quot; 约翰中校用明显怀疑的口吻问。
　　皮皮鲁真想点头，可他不能。他在心里发誓长大要研制出像幻影号这样的汽 车。
　　&quot; 不是。&quot; 皮皮鲁摇头。
　　&quot; 这车属于谁？&quot; 约翰中校问。
　　&quot; 属于外星人。&quot; 皮皮鲁平静地回答。
　　要不是被捆着，约翰中校和哈里少校非从椅子上蹦起来不可。
　　皮皮鲁把幻影号的来历告诉哈里少校和约翰中校：&quot; 幻影号是去年５月来地 球的，它的星球已经预见到地球将爆发海湾战争。幻影号来时就说好了，它只在 地球停留一年，也就是说，今年５月它将离开地球。幻影号所在的星球预见到海 湾战争可能由于使用化学武器、核武器或焚烧油井或向海洋倾倒原油从而破坏地 球的生态平衡，而幻影号的星球和地球息息相关，地球生态平衡的破坏将直接关 系到幻影号星球的安危。幻影号来地球的使命就是阻止地球人在海湾战争中使用 化学武器和核武器，阻止向海洋倾倒原油和焚烧油井。&quot; 哈里少校和约翰中校听 呆了。
　　他们１００个相信幻影号是外星来客，否则他们无法解释幻影号为什么威力 无穷，刀枪不入。
　　“那为什么幻影号没能阻止原油入海和油井起火？&quot; 约翰中校问。
　　皮皮鲁把救巴格达女孩子和被直升机吊到航空母舰上的经过讲给他们听。
　　&quot; 我代表Ｅ国人民感谢你救了那个女孩子！&quot; 哈里少校眼里有泪珠转。
　　&quot; 我真后悔把幻影号吊离了Ｋ国。&quot; 约翰中校咬下嘴唇。
　　第七章
　　&quot; 这场战争不能再打下去了。你们不能留给后代一个伤痕累累的地球。 你们无权危害其它星球的安全。你们不能夺去千百万个家庭的幸福。&quot; 皮皮鲁侃 侃而谈，越说越激动。
　　哈里少校看了约翰中校一眼，低下了头。
　　约翰中校也低下了头。
　　苏宁觉得有戏了。
　　&quot; 咱们中止海湾战争吧？&quot; 皮皮鲁说。
　　&quot; 咱们？中止这场战争？&quot; 约翰中校苦笑着摇摇头。
　　&quot; 你们两个能中止这场战争！你们能拯救千万个生命。你们能使地球不再受 伤害。&quot; 皮皮鲁说。
　　&quot; 你说说你的想法。&quot; 哈里少校相信孙子的后代定有高招儿。
　　皮皮鲁先对哈里少校说：&quot; 你回去对你的司令说，多国部队拥有许多幻影号， 说你们根本不是幻影号的对手。促使你的上司决定从Ｋ国撤军。&quot; 皮皮鲁又对约 翰中校说：&quot; 你回去也对你的司令说Ｅ军拥有许多幻影号。你的上司就会在Ｅ军 撤出Ｋ国后不再向Ｅ国进军。
　　这样，战争不是很快就结束了吗？双方都怕对方的先进武器，保准双方都想 尽快停战。&quot; 约翰中校和哈里少校觉得皮皮鲁的想法是可行的，他们点头。
　　&quot; 我同意。&quot; 哈里少校表态。
　　&quot; 我也同意。&quot; 约翰中校说。
　　他们都是父亲。他们都有孩子。他们都不想给孩子留下一个破破烂烂的地球。
　　他们想让自己的后代呼吸最新鲜的空气，吃最干净的食物，在最优美的环境 中生存。虽然石油在汽车发动机里和在油井中都是燃烧，但前者是天使，后者是 魔鬼。
　　他们愿意自己的后代与天使为伴，不愿自己的后代受魔鬼肆虐。
　　&quot; 你的上司不会使用化学武器吧？&quot; 皮皮鲁问哈里少校。
　　&quot; 这。……&quot; 哈里少校拿不准。
　　&quot; 我有办法。幻影号能控制天气。从今天气，海湾战场天天刮西南风，你们 如果使用化学武器，就只能毒害自己。&quot; 皮皮鲁想出一个好主意。
　　&quot; 这办法好。&quot; 哈里少校佩服孙子的后代。
　　&quot; 给他们松绑吧？&quot; 皮皮鲁问苏宁。
　　&quot; 他们不会又耍花招儿吧？&quot; 苏宁心有余悸，如果这二位在幻影号里闹起来， 皮皮鲁和苏宁可真是叫天天不应，叫地地不灵了。
　　&quot; 他们如果又骗咱们，人类就真没救了，咱们活着也没意思了。&quot; 皮皮鲁说。
　　约翰中校和哈里少校身上的绳子被解开了，他们向对方扑过去。
　　皮皮鲁和苏宁一惊。
　　约翰中校和哈里少校拥抱在一起，他们握手言和了。
　　皮皮鲁和苏宁热泪盈眶。他们希望电视台播放这个场面。
　　他们不喜欢看轰炸机器飞的镜头，他们不喜欢看爱国者和飞毛腿在空中爆炸 的景象。那不叫壮观，那叫龌龊。现在这场面才叫壮观，完完全全的壮观。
　　&quot; 谢谢你，皮皮鲁。谢谢你，苏宁。&quot; 约翰中校激动地握着皮皮鲁和苏宁的 手说。他觉得这两个中国孩子太可爱了。
　　&quot; 我一定要去孙子的故乡看看。&quot; 哈里少校说。
　　&quot; 欢迎你来，我们给你当导游。&quot; 苏宁说。
　　约翰中校和哈里少校向皮皮鲁和苏宁告辞，他们要去中止这场战争。
　　&quot; 请给幻影号的身份保密，也给我们保密。&quot; 皮皮鲁提了个小小的请求。
　　哈里和约翰点头。
　　皮皮鲁和苏宁目送着哈里少校和约翰中校离开幻影号。
　　５天后，海湾战争结束。
　　地球上几乎没人知道幻影号在海湾战争中起的作用。交战双方都将有关幻影 号的照片作为国家特级绝密资料存档。
　　《童话大王》的读者是地球上第一批知道幻影号在海湾的人。
　　１９９１年５月，小神马向皮皮鲁告别。
　　&quot; 不能再多呆几天？&quot; 皮皮鲁恋恋不舍。
　　&quot; 我去年５月来地球的时候就说了，只呆一年，你忘了？&quot; 小神马说。
　　&quot; 没忘。你还来地球吗？&quot; 皮皮鲁问。
　　&quot; 如果你们能控制住自己，我就不来了。如果人类控制不了自己，我还得来。
　　再见。&quot; 小神马冲皮皮鲁一笑。
　　&quot; 再见。&quot; 皮皮鲁强笑。
　　小神马不见了。幻影号走了，它完成了它的神秘使命，回自己的星球去了。
　　皮皮鲁的心情极矛盾，他希望幻影号再来地球。他又不希望。
　　人类能控制住自己吗？

活车
　　我不信。
　　可我不能不信。
　　我的汽车活了。
　　我的那辆牌照号为Ｍ７５６２的金羊牌轿车是活车。
　　第一章
　　国内开车族没有不知道金羊牌小轿车的。这种轿车外型美观，乘坐舒 适。特别令驾驶员青睐的是它的操纵系统几乎是完美无缺的：灵活，可靠，值得 信赖。
　　难怪金羊牌轿车的广告是这样说的：金羊牌轿车。坐车的是老板。开车的也 是老板。
　　拥有一辆金羊牌轿车是我多年的宿愿。当然，它的价格对于我这样的靠工资 吃饭的职员来说，令人望而却步。我不敢奢望自己能在５０岁前拥有它。
　　每当我在大街上看见金羊牌轿车疾驶而过时，我都会不由自主地驻足观看， 一直到它没影为止。这时，我脑海中总会浮现出海豚在水中那潇洒的游弋姿态。
　　我从小就喜欢汽车。我上街的最大乐趣就是欣赏各式各样的汽车。我觉得汽 车是人类智慧的结晶。每当我看见人类将自然界的矿石、石油、橡胶…。……揉 合在一起然后让它在地球上奔跑时我内心就产生一股不可名状的激情。我庆幸自 己投了人胎做为人类的一员，在生命的全过程中从未驾驶过汽车或从未拥有过一 辆汽车，实在是一个天大的遗憾，白白浪费了作为人的特权。动物没这个福气。
　　当今世界的汽车工业竞争激烈。激烈的竞争给我这个经济拮据的车迷带来了 曙光。
　　这天上班时，我在报上看到了金羊牌轿车集团不惜血本在报上做的整版广告。
　　当我的目光刚一触到广告标题时，我的心就怦怦急跳起来。广告的标题是： 金羊轿车驶入普通职员的家庭下边的小字是：金羊牌车集团推出分期付款购车方 式。
　　我用左手按住狂跳的心脏，迅速将分期付款的具体数字看了两遍。我拿过办 公桌上的计算器，将分期付款购车款项与我的存款数额运算了一遍。
　　计算器的显示窗上的数据表明，我明天就可以有辆地道的金羊轿车了！
　　我想拥抱办公室里的所有男同事——包括对头。我想吻办公室里的所有女同 事——包括还差一个月就要退休的。
　　下班回家后，我将好消息告诉妻和女儿。她们也同我一样兴奋。受我多年的 影响和熏陶，她们喜欢汽车的程度仅次于时装。
　　&quot; 明天就去买车？&quot; 妻问。
　　&quot; 对，我已经向经理请了假。你们也和我一起去，这是咱们家的节日。&quot; 我 边说边从酒柜里往外拿那瓶存放了１５年的陈酒。
　　&quot; 爸爸，我明天不上学了？&quot; 女儿惊讶地问我。
　　&quot; 当然，我给你的老师打个电话。就说。……嗯。……就说带你去看牙医。
　　&quot; 我说。
　　&quot; 太棒了！我明天可以不上学了啦！&quot; １０岁的女儿一蹦老高，搂着我脖子 往死里亲我。
　　她知道可以少上一天学居然比买汽车还高兴。这场面要是让她的班主任看见， 班主任准想跳楼。
　　&quot; 可你没有驾驶执照呀！谁帮咱们把车开回来呢？&quot; 妻心细，想到了技术性 问题。
　　&quot; 当然是我自己开回来。新车的处女驶怎么能让别人开呢！&quot; 我打开了酒瓶 的木塞子，往杯里斟酒。
　　&quot; 你从来没开过汽车呀！&quot; 妻反对我拿新车冒险。
　　&quot; 你放心，我就是为汽车降生到人间的，我的血管里流的不是血，是汽油。 我从５岁起，每个星期都要做开汽车的梦。
　　这样算起来，我的驾龄少说也有七八年了。再说，每当我坐车时，总是尽量 坐在驾驶员旁边，观察他的动作，我看了几十年，早就看会了。&quot; 我喝干了杯中 的酒。
　　妻点点头。她知道我的这个习惯，但逢坐车，非坐在驾驶员旁边那个座位不 可。
　　当你要买一件东西又有了买这件东西的钱而还没买之前，是最幸福的。这个 晚上我们家变成了天堂。
　　我做了几十年开汽车的梦，临到买车前的这个夜晚，什么梦也没做，你说怪 不怪？
　　第二天，我携妻及女儿先到银行取款，然后叫了辆出租车直奔金羊销售中心。
　　办妥了购车的一切手续之后，一位身穿蓝大褂工作服的小伙子将一辆红色的 金羊轿车开到我们面前。
　　&quot; 这辆车就属于您了，先生。祝贺您！&quot; 销售中心主任接过小伙子递给他的 一串车钥匙，用双手递到我面前。
　　用心花怒放这个词形容我当时的心情太不够份量，可我又找不出劲儿更大的 词来。
　　蓝大褂小伙子为我们打开车门。
　　我整整衣服，像是参加一个庄严的仪式。妻和女儿的脸颊上泛着红光。
　　我们坐进这辆属于我们自己的轿车。感觉就是不一样。
　　当我第一次将钥匙插进车锁时，我觉得我接通的不是汽车的电源，而是接通 了一个新的世纪。
　　妻忽然有点儿紧张地注视着我。我明白，她是担心我开不走这辆车。
　　一分钟后，妻释然了。她脸上浮现出那种只有最幸福的女人才能拥有的微笑。
　　我顺利地将我们的汽车开出了销售大厅，现在，它已经汇入了道路上的车水 马龙之中。
　　&quot; 爸爸真是无师自通。&quot; 女儿恭维我。
　　&quot; 你爸爸干什么都是自学成才。&quot; 妻有幽默感。
　　说来也怪，我头一次开车，却有一种和多年不见的老朋友重逢的感觉。一点 儿不陌生。
　　&quot; 开车嘛，三分技术，七分运气。&quot; 我对妻和女儿说。
　　妻打开车载收音机，优美的音乐回响在车厢里。汽车在乐曲的伴奏中疾驰。
　　车窗外一排排倒退的商店、树木和行人像一个个巨大的音符，我们的车像一 台会奔驰的钢琴，把那些音符撒向人间。
　　当天下午，我们去交通管理部门办理了新车上牌照手续。
　　我们的汽车的牌照号是Ｍ７５６２，妻说这个数字很吉利，我和女儿亦有同 感。
　　我将两副崭新的牌照分别安装在汽车的车头和车尾。
　　&quot; 咱们去兜兜风吧？&quot; 女儿提议。
　　&quot; 行。你们说去哪儿？&quot; 我踌躇满志地说。
　　&quot; 去三峰湖。&quot; 女儿说。
　　&quot; 太远了！&quot; 妻发表意见。
　　“有车，不算远。我告诉你们，有了汽车，这座城市就变小了。&quot; 我驾车上 了去三峰湖的路。&quot; 女儿从后座上搂着我的脖子亲我的后脑勺。
　　&quot; 咱们家等于又多了一间房子。&quot; 妻深有感触地说。
　　妻总是出语不凡，我扭头深情地看了看坐在我身边的妻。
　　“看车！&quot; 妻突然大喊一声。
　　我急忙将目光从妻的脸上移到汽车的正前方。天哪，我前边的那辆卡车来了 个急刹车。
　　而我却只顾看妻，丝毫没有察觉。我的汽车以高速朝那辆卡车的尾部撞去。
　　粗略估计，再有０。１秒两车就要撞在一起。
　　我的脑袋&quot; 翁&quot; 的一下。不得不承认，在紧急状态下，我还不能熟练地驾驭 汽车。我的右脚只是离开了油门踏板，但它并未去踩制动踏板。
　　就在我们全闭上眼睛等着撞车的时候，我们的汽车在距离卡车只有５毫米的 地方停住了。
　　妻先睁开眼睛，她不顾一切地搂住我，说：&quot; 你反应真快！
　　你不愧是世界上最棒的司机！&quot; 女儿也找出她会的最高量级的赞美词送给我。
　　我的大脑一片空白。只有我最清楚，我根本没踩制动踏板。车是自己停的。
　　可它怎么会自己停呢？
　　自尊心和荣誉感逼着我接受了妻和女儿的褒奖，我没有将金羊自己停下来的 事告诉她们。
　　这天气和女儿玩得真开心，她们还是头一次乘小轿车外出游玩。
　　至于我，满脑子都是金羊自己会停车的问号。这件事于常理不通，但我丝毫 不怀疑自己的神经系统。我们公司的经理就是因为欣赏我的判断力才每月给我最 高奖金的。
　　返家之前，我打开了金羊的发动机盖。
　　&quot; 车有毛病？&quot; 妻问。
　　“新车，哪儿能有毛病！我随便看看。&quot; 我想看看这辆金羊有没有什么与众 不同的地方。
　　发动机舱里布满了密密麻麻的线路、管道和机件，就像人的五脏六腑。
　　我的那点儿少得可怜的汽车机械常识不足以使我判断金羊在什么地方与其他 车不一样。
　　我们启程了。
　　妻小声哼着一首流行歌曲。女儿则摇下窗玻璃，任凭风梳理她的一头秀发。
　　开着自己的车拉着血亲在公路上疾驰，我发现自己是一个真正的男子汉。
　　对面正常行驶的一辆面包车行至距我们的金羊只有不足５米时突然越过道路 中心的双黄线隔离带，向金羊冲过来！
　　我这次反应的确很快，几乎就在我发现险情的同时，我的右脚就死死踩住了 制动踏板。
　　我又错了。这时候急刹车，等于留在原地等人家撞！
　　怪事又发生了。金羊并未停车，而是突然越过双黄线转入逆行，躲过了那辆 面包车，在与面包车后边的正常行驶的汽车相撞前，又敏捷地回到了属于我们的 行车路线上。
　　这一系列的惊险动作只持续了２秒钟。
　　等我回过神来，将金羊停在路边。
　　那辆面包车撞在了路边的树上。
　　我下车来到面包车旁边，那司机刚从梦中惊醒过来，他驾车睡着了。还好， 没有大的伤亡。
　　几个司机走到我面前翘大拇指，称赞我的驾驶技术是世界第一。我接受了他 们的表扬，但并不心安理得。因为我清楚，是金羊自己化险为夷的。
　　可这怎么可能？
　　第二章
　　我在家里成了英雄。
　　当天晚上，妻和女儿为我摆了庆功宴。女儿还做了一个大花环套在我脖子上。
　　妻举杯：&quot; 为了你爸爸的超群绝伦的汽车驾驶技术，干杯！&quot; 三人一饮而荆 &quot; 我明天去考驾驶执照。&quot; 我宣布。
　　妻和女儿愣了。
　　&quot; 爸爸，你不是说，驾驶执照是给那些运气不好和没有自信心的司机准备的 吗？
　　&quot; 女儿问。
　　妻的目光里也全是惊叹号。
　　我想学汽车机械常识。我想研究我的金羊的结构。我想知道它为什么能自行 其事。
　　经过了近两个月的学习，在我就要控制不住自己想杀了那混蛋教练之前，我 终于拿到了驾驶执照。我一点儿也不高兴，我觉得这个红色的塑料本是对我的才 能的一种侮辱。
　　现在我要做的第一件事，就是运用我学到的汽车常识来分析和研究金羊。
　　星期日，我准备好工具，穿上特意为擦车买的蓝大褂工作服，打开了金羊的 发动机盖。
　　发动机再正常不过了。化油器也不含糊。点火线圈。火花塞。空气滤清器。
　　汽油泵。空调机。电器。……没有任何与众不同之处。
　　我望着金羊的&quot; 内脏&quot; 发呆，它为什么能两次帮我脱险呢？它恁的是什么？
　　我决定做一次试验。我要在自己的大脑处于完全清醒的状态下判断金羊的所 做所为。
　　我从家里抱了两床棉被。
　　&quot; 你干什么？&quot; 妻见我抱棉被开车出门，不免心生疑窦。
　　&quot; 有点儿事。马上就回来。“我现在还不想把金羊的事告诉她，怕吓着妻。
　　妻一直在阳台上目送着我把棉被塞进汽车的后座，然后我驱车离开了我们的 住宅区。
　　我开车物色了一个没人的地方停下来，我将棉被堆在汽车前方１０米的地方， 我准备让金羊朝棉被撞上去。我要看看它究竟能不能自己停下来。
　　一切准备工作就绪。
　　我坐进驾驶室，往两个太阳穴上涂了不少清凉油，以保障大脑的清醒。我又 往嘴里塞了一块薄菏糖，尽可能地使内脏也帮大脑思维。
　　我启动发动机。踩离合器。挂档。加油。松离合器。
　　每一个动作都明白无误，像一加一等于二一样清楚。
　　金羊朝棉被驶去。我加速。
　　金羊就要撞上棉被了，我没有松油门，它保持原速度朝棉被撞去。
　　我估计金羊能在与棉被相撞的刹那自己停住——不管踩没踩制动踏板。
　　金羊没有停车，它从棉被上轧过去了。
　　就在金羊从棉被上轧过去的时候，我对自己的神经系统头一次发生了怀疑。
　　难道那两次脱险都是我的下意识动作导致的？难道与金羊本身根本没有关系？
　　当一个人对自己的判断力发生怀疑时，他离疯已经不远了。
　　判断力是一个人能够自立于宇宙的最重要的素质之一。
　　我的目光落在了我身边的一棵大树上。
　　&quot; 也许它知道棉被是撞不坏汽车的？&quot; 我产生了这个６岁以上的人类成员都 不会产生的推理。
　　用树当障碍试验！
　　我豁出去了。
　　如果不弄个水落石出，我明白自己今生今世将一事无成——一个怀疑自己判 断力不准确的人是无法正确驾驭生命航船驶向人生的彼岸的。
　　和一生相比，几万元的汽车算什么。
　　我将金羊开到距离大树２０米远的地方停好。现在我的表情一定像赴刑场英 勇就义的叛逆者。
　　我庄严地系好安全带。两眼的焦距集中在那斑驳陆离的树干上。
　　金羊朝大树驶去。
　　我让它保持着１０公里的时速。
　　金羊就要撞上大树了。
　　在撞树的一瞬间，金羊停住了！！
　　我低头一看，发现自己的脚不知什么时候踏在了制动踏板上。
　　是我的脚拒绝大脑的指令自行主事把金羊停下来的。
　　难道那两次化险为夷也是这样？！
　　我的大脑真是糊涂了？！
　　必须再来一次。否则我真会发疯。
　　我用绳子将左脚捆在离合器踏板上，将右脚捆在加速踏板上。我总不能用手 去踩制动踏板吧！
　　孤注一掷的试验开始了。
　　金羊朝大树驶去。
　　我的两只脚均被死死地分别固定在离合器踏板和加速踏板上。
　　就在金羊要撞上大树的一刹那，我的右脚拚命想挣脱束缚去踩制动踏板。我 不能目睹自己心爱的汽车与大树相撞，我的心理无法承受这种残酷。
　　脚的努力是无效的。我把自己的脚捆得太死了，一点儿余地不留。
　　我绝望地闭上眼睛，就像等待尖刀插进自己的心脏。
　　金羊停住了。
　　我睁开眼睛，由于车头离树干极近，我无法判断金羊是撞到树后停下的还是 自己停下的。
　　我用最快的速度解开自己的双脚，然后跳出汽车。
　　我的血沸腾了，它们像游行的队伍那样迅速在我全身的每一根血管里游动。
　　金羊没有撞上大树！它与树干之间的距离我连一根手指都伸不进去！
　　真正意义上的双喜临门：１。我确实具备超级判断力；２。我的金羊是活车。
　　不管这种事多么不可思议，但它毕竟是事实。我深知，在这个世界上，什么 特殊情况都会发生，什么不合逻辑的事都会降临。逻辑只是人们根据已有的知识 为自己观察事物定的框框。它的可靠性是相对的，靠不住才是绝对的。人类发展 史就是一部不合逻辑史。
　　我将棉被塞进汽车，任凭情绪狂喜着驱车返家。
　　途中，我看见了金羊牌车维修中心。
　　好奇心促使我开着金羊驶进维修中心的大院。
　　&quot; 我愿意为您服务。&quot; 一位笑容可掬的小姐拉开我的车门。
　　&quot; 我想请你们帮我检查一下车况。&quot; 我冲美貌的小姐笑笑。
　　&quot; 车有什么不正常吗？&quot; 小姐打开手中的文件夹，准备记录。
　　&quot; 嗯。……没有。不过。……最好检查一下。&quot; 我不知怎么说好。
　　小姐耸耸肩，招手叫来两个小伙子。
　　&quot; 这位先生想检查一下车况，常规检查，无故障。&quot; 小姐从文件夹中撕下一 张表格，递给小伙子们。
　　检查结果：一切正常。
　　“我这车没有特殊的地方？&quot; 我问小伙子们。
　　&quot; 特殊？怎么会有特殊的地方！&quot; 一位小伙子纳闷。
　　&quot; 您在驾驶过程中发现过异常现象？&quot; 另一位小伙子问。
　　&quot; 没有。当然没有。&quot; 我忙否认。
　　&quot; 祝您一路平安。&quot; 美貌小姐显然是在送客。她准断定我是那种没事爱往维 修中心跑的车主。
　　在回家的路上，凡是遇上红灯，我一次也没踩过制动踏板。金羊一次也没撞 过前边汽车的尾部。
　　地地道道的活车。
　　第三章
　　我一进家门，妻就火烧火燎地埋怨我：&quot; 你去哪儿了？你的经理有急 事找你。你快给他回电话！&quot; 我将手中的棉被递给妻，妻看着棉被上的车轮印， 满脸狐疑。
　　经理在电话里说，让我马上跟他飞往Ｂ市，说是一笔大生意要泡汤。经理去 谈大生意总爱带着我，以协助他做出正确判断。
　　妻忙着给我收拾行装。女儿嘱咐我一到目的地马上打电话来告诉我下榻的饭 店名称。
　　我还没来得及告诉妻和女儿金羊是活车的事，楼下来接我的车就拚命按喇叭。
　　“一路顺风。&quot; 妻吻我。
　　&quot; 一路平安。&quot; 女儿吻我。
　　晚上飞抵Ｂ市，住下后，我马上就给妻和女儿挂电话报平安，当然没忘了将 我住处的电话号码告诉她们。
　　放下电话，我陪经理出席对方为我们准备的宴会。说是宴会，实际上是讨价 还价的战常美味佳肴。觥筹交错。山珍海味。
　　名牌服装。珍贵首饰。豪华手表。
　　外交辞令。彬彬有礼。风度翩翩。
　　全为着一个东西：钱。
　　实话说，我讨厌这种场面。虚伪。假。
　　&quot; 请问，您是曾先生吗？&quot; 一位领班问我。
　　&quot; 对。&quot; 我点头。
　　&quot; 您的电话。&quot; 领班指指吧台上的电话机。
　　我的电话？谁能知道我在这里？我看看表，已是深夜１１点３０分。
　　&quot; 喂。&quot; 我拿起话筒。
　　&quot; 爸爸。&quot; 对方在听筒里喊，带着哭腔。是女儿！
　　&quot; 出什么事了？你慢慢说。&quot; 我预感到家里出了大事。
　　&quot; 妈妈她突然晕倒了，我不知道怎么办好，爸爸你快回来呀！&quot; 女儿显然慌 了。
　　&quot; 打电话要急救车。&quot; 我提醒女儿。
　　&quot; 我要了，他们说急救车都出去了，半个小时以后才有。
　　可我怕妈妈不行了。……&quot; 女儿大哭起来。
　　&quot; ……&quot; 我脑子嗡的一下。我想往这宴会厅里扔炸弹。
　　“你快回来呀爸爸！&quot; 女儿在电话里抽泣。
　　我突然想到了金羊。
　　&quot; 你听我说，金羊的车钥匙挂在门后。你找隔壁的奶奶帮助把妈妈抬到车上， 直接去医院。&quot; 我指挥女儿。
　　&quot; 爸爸，你怎么了？我又不会开车。&quot; 女儿还清醒。
　　&quot; 你别管这些，只要你和妈妈坐进去就行！快，听爸爸的，没错！&quot; 我坚信 金羊会自己把妻送到医院去的。
　　&quot; 能行吗？爸爸！&quot; 女儿还是不信。
　　&quot; 能行！相信我。快去！到了医院给我打电话。&quot; 我挂上电话，眼睛发直。
　　&quot; 出了什么事？&quot; 经理端着酒杯走过来问，看他的表情，生意谈成了。
　　我告诉他。
　　&quot; 快坐飞机回去！&quot; 经理收起笑。
　　&quot; 明天上午才有航班。&quot; 我说。
　　一个小时后，我在客房里接到了女儿打来的电话。
　　&quot; 怎么样？&quot; 我迫不急待地问。
　　&quot; 妈妈已经住院了。医生说，幸亏送得及时。&quot; 女儿的声音柔弱无力。听得 出，她已筋疲力荆&quot; 妈妈现在怎么样？&quot; 我问&quot; 已经没有危险了。&quot; 女儿说。
　　&quot; 你们怎么去的医院？&quot; 我又问。
　　一说到这个话题，女儿显然来了精神：&quot; 太怪了，爸爸！我和妈妈一进金羊， 刚关好车门，金羊就自己开了！开得快极了，只用了５分钟就到医院了。爸爸， 这是怎么回事？&quot; 女儿滔滔不绝。
　　我鼻子一酸，眼泪大颗大颗往下掉。
　　是感动的泪。
　　金羊是我们家庭的第四位成员。它是有生命的汽车。
　　第二天，我乘坐的飞机一着陆，我采用跑１００米的速度奔出候机楼大厅， 我要找出租车去医院。
　　一个熟悉的身影出现在我的视野里。
　　我不相信。
　　一辆红色的金羊车停在大厅外边。
　　这是巧合。同样的车多了。我告诉自己。
　　直到我看见了那Ｍ７５６２的牌照，我才相信这就是我的金羊。我的眼泪再 次夺眶而出。
　　它是自己来接我的。
　　当我走到金羊旁边时，才想起没带车钥匙。
　　车门里的保险按钮&quot; 啪嗒&quot; 一声，自己跳了起来。
　　以后我连钥匙也不用带了！
　　我拉开车门，把皮箱往里一扔，刚关上车门，发动机就自己起动了。
　　我驾驶金羊直奔医院。
　　路上，我对它没有说一句感激的话。我清楚，我怎么想，它都知道。
　　在医院的病房里，我们全家举行了一个小小的仪式，我们宣布金羊为我们家 庭的第四位正式成员。
　　妻和女儿的大脑很容易就接受了金羊是活车这个童话般的现实。女人有时的 确比男人明智。我不得不承认。
　　妻出院那天，我把金羊擦得锃亮。
　　妻在女儿的陪同下走出医院的大楼，来到金羊旁边。她深情地抚摸着金羊的 车身。是金羊救了她的命。
　　我驾驶金羊拉着家人绕城一周，以宣泄我们心中的喜悦。
　　第四章
　　这天夜里，当我还在梦中时，楼下发生了一件意想不到的事。事后我 知道了事件的详细经过。为了使您一目了然，我从头说起。
　　我居住的这座城市有一个盗窃汽车的团伙，名曰飞车党。
　　飞车党是本市最令警方头疼的犯罪集团，他们盗窃的汽车累计多达７０００ 辆。警察在飞车党面前显得苍白无力，他们还从未抓到过飞车党的一个成员，哪 怕是小喽罗。
　　这天夜色降临后，飞车党的四位正式党员盯上了我那停放在楼下的金羊轿车。
　　&quot; 今天晚上就吃它了。&quot; 小头目拍板。
　　这几位都是在飞车党内有高级职称的盗车能手。当夜深人静时，他们开始接 近金羊轿车。
　　其中一个掏出一串万能钥匙，他只用了不到三分钟就打开了车门。
　　四个盗窃犯蹑手蹑脚地钻进汽车。
　　四个车门&quot; 啪&quot; 的一声，全锁死了。
　　“怎么回事？&quot; 小头目往外推车门，推不开。
　　&quot; 谁关的车门？&quot; 小头目质问。
　　一阵面面相觑。
　　尝试开车门，无效劳动。
　　就在这时，汽车突然起动了，紧接着它驶上了公路。
　　&quot; 你往哪儿开？&quot; 小头目问坐在司机位置上的同伙。
　　&quot; 我没动车！&quot; 同伙强调。
　　&quot; 那它怎么走的？&quot; 小头目火了。
　　同伙举起双手，抬起双脚。以示车动与他无关。
　　汽车飞速行驶。
　　罪犯们拼命砸门，砸玻璃，无济于事。
　　金羊拉着四位飞车党成员驶进警察局的大院。
　　&quot; 这怎么可能？！&quot; 小头目神经错乱了，他无法接受这个现实。
　　一辆空车硬是把他和弟兄们劫持到了警察局。
　　在大门口站岗的警察跑过来。
　　&quot; 你们进门怎么不停车？出来！&quot; 警察的自尊心受挫，他还没见过敢闯警察 局的汽车。
　　飞车党党员们出不来。
　　那警察脑子不笨，他觉出蹊跷来了。他跑去喊人。
　　十几名拿着杀伤武器的警察闻讯赶来包围了金羊轿车。
　　一个警察拿手电往车里照。
　　&quot; 飞车党！&quot; 不知警察是兴奋还是惊讶，反正他大喊一声。
　　那位小头目的肖像早就在警察局陈列了好几年了。难怪警察一眼就认出了他。
　　围成一圈的警察们平端起冲锋枪。
　　一个警察上去拉车门，车门一拉就开。
　　盗车犯们傻眼了。
　　一曲手铐交响乐。
　　终于抓到了日思夜想的飞车党成员，警察局像过节。局长从被窝里爬出来组 织力量突击审讯罪犯。
　　心理攻势加非心理攻势终于使罪犯们供出了除首犯外的所有同伙——他们确 实不知道首犯是谁。
　　数百辆警车出动。
　　数百位飞车党成员被捕。
　　警察局长乐得合不上嘴。
　　&quot; 对了，怎么抓住那四个小子的？&quot; 局长问助手。他准备重奖最先抓住那四 个坏蛋的警察。
　　&quot; 这事挺怪。他们四个坐在一辆金羊轿车里自己开进局里来的。&quot; 助手说。
　　&quot; 自己开进来的？&quot; 局长瞪大了眼睛。
　　&quot; 对。&quot; 助手点头。
　　&quot; 自首？&quot; 局长问。
　　&quot; 不是。&quot; 助手否定。
　　&quot; 喝多酒了？&quot; 局长又问。
　　&quot; 滴酒未沾。&quot; 助手再否定。
　　&quot; 精神错乱？&quot; 局长再找不出理由了。
　　&quot; 精神专家鉴定了，四个人都正常。&quot; 助手枪毙了局长的所有推理。
　　&quot; 天方夜谭。&quot; 局长摸后脑勺。&quot; 走，带我去看看那辆车。&quot; 局长在助手的 陪同下来到院子里。
　　连金羊轿车的影子也没有。
　　&quot; 那辆金羊呢？&quot; 局长助手问门卫。
　　&quot; 刚才还在这儿呢！&quot; 那警察一看车没了，头上直冒汗。
　　本来他以为自己起码弄个二级勋章戴戴。
　　&quot; 有生人进来吗？&quot; 局长严厉地问。
　　&quot; 没有。……&quot; 警察慌了。
　　&quot; 你从没离开大门？&quot; 助手问。
　　&quot; 没有！对了，我刚才接过一次电话。大约也就半分钟吧。&quot; 警察想起来了。
　　&quot; 这可怪了。&quot; 警察局长做推理状。掏香烟。沉思。
　　&quot; 我把那车的车号记下来了。&quot; 警察突然一拍脑袋，从衣袋里掏出一张纸， 递给局长的助手。
　　纸条上写着：Ｍ７５６２&quot; 马上查车主。&quot; 局长吩咐助手。
　　助手跑进局电脑档案室。
　　只用了三分钟，我的名字和电话号码就出现在警察局长办公桌上的荧光屏中。
　　我正在梦中，一阵急促的电话铃声把我惊醒。
　　我拉开床头灯，看看表，才４点２０分。
　　&quot; 谁这么早打电话！&quot; 我嘟囔着抓起话筒。
　　&quot; 喂——&quot; 我迷迷糊糊地问话。
　　&quot; 请问是曾先生吗？&quot; 对方说。
　　&quot; 是。你是谁？&quot; 我不满地问。骂人的话已经到了嗓子眼，随时可能出膛。
　　“我是警察局。请问您是不是有一辆金羊牌汽车？&quot; 我心头一紧，忙抬头往 窗外看。还好，金羊牌安无恙地呆在老地方。警察局深更半夜问车，多半与盗车 有关。
　　&quot; 是的。&quot; “车牌号是多少？&quot; ”Ｍ７５６２。&quot; “您的车今晚外出了吗？ &quot; ”没有。&quot; “现在车在家吗？&quot; ”在。&quot; “我们想打搅您一下，一会儿去趟您 家。&quot; ”为什么？&quot; “到了再解释吧。&quot; 电话挂断了。
　　我忙叫醒妻。
　　&quot; ４点半了，你还想干什么？&quot; 妻看看表，翻了个身，又要睡。
　　&quot; 一会儿警察要来。“我边穿衣服边说。
　　这话真灵，匹马上坐起来。
　　&quot; 警察？警察来干什么？&quot; 妻不解地看着我。
　　&quot; 和金羊有关。&quot; 我穿好衣服。
　　&quot; 金羊丢了？&quot; 妻也往窗外看。
　　&quot; 金羊好好地呆在那儿。也不知深更半夜警察抽什么疯。&quot; 我准备去卫生间 洗把脸。
　　楼下传来汽车和摩托车的引声。
　　我趴在窗户上往楼下看，吃了一惊。
　　５辆警车。７辆摩托。
　　来这么多警察！
　　借着路灯昏暗的光线，我还看见警察手中有非肉体性物体在反光。我仔细一 看，身上打了个哆嗦，是枪！
　　&quot; 好像不对呀！&quot; 我自言自语。
　　&quot; 怎么了？&quot; 妻一边梳头一边问。
　　&quot; 来了好多警察，还拿着枪。&quot; 我说。
　　&quot; 都是精神玻甭管他，咱们又没犯法。&quot; 妻一甩头发，把梳子重重放在梳妆 台上。
　　我看见对面楼上的窗口一个接一个地亮了灯，大大小小的头出现在窗口上。
　　敲门声。
　　&quot; 他们来了。你去女儿房间，别让吓着她。&quot; 我一边吩附妻一边去开门。
　　门外站着两位文质彬彬的警察。
　　&quot; 您是曾先生吗？&quot; 其中一个戴眼镜的警察问。
　　我点点头。
　　邻居的门开了一条缝儿，我粗略计算了一下，那道不足１０公分的门缝儿从 上到下少说有四双眼睛。
　　&quot; 对不起，打搅您了。我们可以进去谈吗？&quot; 另一位不知是有意还是无意把 帽子弄成纳粹军帽形状的英俊警察说。
　　&quot; 可以问问什么事吗？&quot; 我要让警察当着对门那四双眼睛说出找我的原因。 省得他们日后嚼舌头。
　　&quot; 和您的汽车有关。&quot; 纳粹帽说。
　　“我的汽车怎么了？&quot; 我问。
　　&quot; 还是进屋说吧！&quot; 眼镜警察不想站在楼道里。
　　我只好让他们进屋。当我关上大门后，我听到楼上楼下的邻居们像赶集一样 集中到我门口的楼道上。
　　&quot; 我的车怎么了？&quot; 不等警察坐下，我就迫不急待地发问。
　　语气里包含着明显的不满成份。
　　&quot; 您今天晚上，噢，对了，是昨天晚上。&quot; 纳粹帽时间概念十分准确，&quot; 您 昨天晚上开车外出了吗？&quot; “没有。&quot; 我回答。
　　&quot; 有证人吗？&quot; 纳粹帽问。
　　我对这句话十分反感。
　　&quot; 我妻子和女儿。我从下班后一直呆在家里。&quot; 我的语调开始生硬起来。
　　&quot; 您的汽车锁了吗？&quot; 眼镜问。
　　&quot; 锁了。&quot; 我说。
　　&quot; 您几点睡觉的？&quot; 纳粹帽问。
　　&quot; １０点半。&quot; 我说。
　　&quot; 您入睡后听到过您的汽车发动声吗？&quot; 眼镜问。
　　&quot; 我睡着了什么也听不见，除了电话铃声。&quot; 我已经不想配合了。
　　&quot; 能看看您的汽车的行车执照吗？&quot; 眼镜问。
　　我走到衣架旁，从上衣口袋里掏出行车执照，几乎是扔给他。
　　眼镜在摘录我的行车执照。
　　&quot; 到底出了什么事？&quot; 我提高了嗓门。
　　两位警察对视了一下，用眼光交换意见。
　　&quot; 是这样，&quot; 纳粹帽清清嗓子，好像要做一次演说，&quot; 咱们这个城市有个很 隐蔽的盗车团伙，叫飞车党，您听说过吗？&quot; 我点点头。
　　我注意到，在纳粹帽向我解释事情的经过时，眼镜一直在详细观察我的表情。
　　&quot; 我们一直想破获这个盗车集团，可多年来一无所获。就在昨天夜里，四个 飞车党成员莫名其妙地乘坐您的汽车开进了警察局，等于是送上门让我们抓。请 您注意，不是自首。我们审讯这几个罪犯后，立即抓获了几乎飞车党的所有成员， 除了首犯。当我们找您的汽车时，它却无影无踪了。&quot; 我明白了，一定是那几个 倒霉蛋盯上了我的金羊。而金羊在他们上车后封闭车门自行将这几个坏蛋送到了 警察局，然后它又自己回来了。
　　&quot; 你怎么知道那辆车是我的车？&quot; 我只能说这句话。
　　&quot; 我们记下了它的牌照号Ｍ７５６２。另外，刚才我们在楼下鉴定过了，就 是您的车。&quot; 纳粹帽肯定地说。
　　&quot; 我不知道这是怎么回事？&quot; 我两手一摊，&quot; 我觉得你们一定是看错了。&quot; “我们的专家将警察局大院内的车轮印和您的汽车的车轮对照了，它完全吻合。 &quot; 纳粹帽从皮包里抽出照片递给我。
　　眼镜的目光死死盯着我。他八成是个心理分析专家。
　　&quot; 需要我做什么？&quot; 我想轰他们走。
　　&quot; 我们想检查一下您的家。&quot; 纳粹帽说。
　　&quot; 搜查？！为什么？&quot; 我再也控制不住自己了，&quot; 你们这是侵犯人权！你们 凭什么搜查我的家？我犯了什么法？你们深更半夜这么兴师动众地来找我，我以 后还怎么在这儿过？邻居们会怎么想？你们要对这件事负责！！！&quot; “我们有搜 查证。
　　请您谅解和合作。&quot; 纳粹帽掏出搜查证向我出示。
　　搜查证上盖着检察院鲜红的大樱我突然明白了，警察局怀疑我是飞车党的首 犯。他们大概断定我不知出于什么原因，把自己的同伙都出卖给警察了。
　　真正的童话。
　　看我不吭气了，纳粹帽拿出对讲机，嘀咕了几句什么。
　　两分钟后，进来了１０名戴白手套的警察。
　　他们开始检查我的家。尽管动作文明，但我还是无法忍受。
　　&quot; 那个房间也要看看。&quot; 眼镜指着女儿的房间说。
　　&quot; 那是我女儿的房间。你们忍心让一颗幼小的心灵蒙上阴影吗？&quot; 我愤怒极 了。
　　&quot; 请您合作。&quot; 眼镜语气平静，但柔中有刚。
　　&quot; 我先去和女儿说一下。&quot; 我退步了。
　　女儿已经醒了，妻正搂着她坐在床上。
　　&quot; 他们要来你的房间看看。&quot; 我极力作出平静的样子。
　　&quot; 为什么？爸爸，警察为什么来咱们家？&quot; 女儿向我投来的目光全是疑问。
　　我小声将金羊把盗车犯送到警察局的经过以及现在警察局怀疑我是飞车党首 犯的判断告诉妻和女儿。
　　“真正的坏蛋抓不着，净抓好人。&quot; 妻贫嘴。
　　“金羊真棒！&quot; 女儿眉飞色舞，满面春风。&quot; 太刺激了，快让警察来搜吧！ &quot; 我笑了。
　　警察们一无所获。
　　&quot; 还需要我做什么吗？&quot; 我望着窗外已经发白的天色，问纳粹帽和眼镜。
　　&quot; 暂时不用了。再见。&quot; 两位警官带着警察走了。
　　楼下一阵汽车摩托车引声。
　　我、妻和女儿趴在窗户上往下看，好家伙，围观的人足有上千。
　　当我和妻、女儿离家分别上班上学去时，我们发现自己已经成了稀有动物。
　　我们全身的每一个部位都强烈感受到来自上下左右四面八方的目光，那目光 织成了天罗地网，让我们浑身不自在。
　　我驾驶金羊来到公司门口时，看到了停在公司门口的警车。
　　我无可奈何地叹了口气。也怪不得警察，他们无法解释这件事，他们不怀疑 我怀疑谁呢？
　　当我走进公司时，所有同事都向我投来那种我已经领教过了的熟悉的目光。
　　警察正在经理室向经理了解我的一切。
　　我走到自己的办公桌旁，悻悻的坐下，手脚都不知该往哪儿放。
　　第五章
　　下午，经理的女秘书婷婷玉立在我身边。
　　我抬头看她那张动人的脸。
　　&quot; 经理请你去一趟。&quot; 她脸上的笑容永远是一个模式，一看就知道是花钱买 来的。
　　经理准是要安慰我，因为他绝对了解我。我准备好接受安慰的心情，来到经 理室。
　　&quot; 我知道这是误会。&quot; 经理开门见山。
　　我好感动。
　　&quot; 但我不得不为公司的生意着想。&quot; 经理的第二句话风头变了。
　　我死死盯着他的嘴。
　　&quot; 一些客户听说咱们公司与飞车党有牵连，上午来电话准备解除合同。&quot; 经 理扔给我一支烟，然后走过来给我点烟。
　　&quot; 您准备解雇我？&quot; 我把烟放在茶几上。
　　&quot; 唉，我真难呀。……&quot; 经理做痛苦状，做割爱状，做丢了１００万美元状。
　　我站起来。我一直认为，一个男人如果到了３５岁还不能随时说出&quot; 对不起， 我不干了！先生们。&quot; 这句话，他就不是一个真正的男子汉。
　　&quot; 我正不想干了。再见！&quot; 我大踏步地走出经理室。
　　“你等等，我还有话。……&quot; 经理追出来。
　　我义无反顾地径直走出公司的大门。我没白活。我对得起上帝赋于我的这次 男性生命历程。
　　我驾驶金羊漫无目的地在大街上行驶。
　　失去了工作，我反而感到轻松。为了几百块钱，整天看上司的眼色行事，还 要不停地调整和同事的人际关系，累得贼死，得不偿失。
　　一辆对面驶来的载重卡车行至距我的车三米远时，突然越过中心线向我撞过 来。
　　那司机的双眼炯炯有神，完全清醒！
　　蓄意谋杀！人为制造车祸！
　　如果金羊不是活车，我必定粉身碎骨。
　　金羊躲过了卡车。那卡车把金羊身后的一辆小轿车撞瘪了。
　　金羊开出５０米后，突然停了，我感觉到它与往日不一样。
　　它的发动机转速比往常高出几倍，排气管排出的气也吓人地多。
　　金羊发怒了。
　　&quot; 你怎么啦？&quot; 我第一次对金羊说话。
　　金羊不理我。
　　我身旁的车门突然自己打开了，我刚一扭头，一股气浪将我推出汽车。
　　我摔在地上。
　　车门&quot; 啪&quot; 地关上了，金羊一个漂亮的急转弯，朝路边停着的一辆奔驰轿车 撞去。
　　“你干什么？！&quot; 我情不自禁地冲金羊大喊。
　　路人都停下来惊讶地注视着这个场面。
　　那辆奔驰显然发现了身后的威胁，它忙起动，那姿态分明是逃跑。
　　金羊紧追。
　　&quot; 怎么回事？&quot; 一位交通警过来扶我。
　　&quot; 没事。&quot; 我从地上站起来。
　　&quot; 您从车上掉下来了？&quot; 交通警问。
　　&quot; 没有，我自己下来的。&quot; 我踮着脚尖朝金羊驶去的方向看，已经看不见了。
　　金羊怎么了，我突然恍然大悟。
　　事后证实，我的判断力的确是第一流的。
　　飞车党的那位首脑对于他的组织在一夜之间被警方一网打尽恼羞成怒，他要 报复。当他得知是一辆牌照号为Ｍ７５６２的金羊轿车帮助警方抓获了他的下属 时，他决定杀死我。
　　他导演的这幕车祸发生时，他就坐在路边的奔驰车上观看。他要亲眼看着载 重卡车从我身上轧过去，才能解除他对我的心头之恨。
　　金羊显然知道了这一切。我不知道它是怎么知道的，用化油器知道的还是用 离合器知道的，这无关紧要，反正它为了不连累我把我推出车外，自己去惩罚那 个漏网的飞车党首脑了。
　　大街上演出了一幕惊心动魄的车战。
　　奔驰驾驶员的车技显然不是金羊的对手，在车水马龙的道路上，奔驰在强行 超越了几辆汽车后，终于撞上了一辆公共汽车的尾部。
　　金羊追上了奔驰。
　　&quot; 那辆车上没人！&quot; 公共汽车上的一个男孩指着金羊大喊。
　　人们清清楚楚地看到金羊轿车上空无一人！而它却在疾速行驶。
　　一个５０多岁的男子从奔驰上跳下来，拔腿就往人行道上跑。他就是飞车党 首犯。
　　一个隐藏得极深的有体面工作的罪犯。
　　金羊驶上了人行道，它飞速躲闪着无辜的行人，终于追上了那个坏蛋。
　　人们目睹了金羊从那首犯身上轧过去。黑的血喷向天空。
　　不明真相的行人吓懵了头，他们认定金羊是在犯罪。
　　闻讯而来的警察从四面八方堵住了金羊的去路。
　　金羊想跑，但它上天无路，入地无门。
　　警察拉开车门，车内无人。
　　&quot; 肇事司机呢？&quot; 警察问围观的行人。
　　&quot; 这车没司机。&quot; 人们说。
　　&quot; 没司机？开什么玩笑！它自己能开？&quot; 警察气红了脸。
　　几百人集体作证此车无司机。
　　警察局长一下车就认出了金羊。
　　&quot; 又是它！Ｍ７５６２！&quot; 局长对助手说。
　　&quot; 迅速查清死者的身份。&quot; 局长助手对侦探们说。
　　三分钟后，死者的身份查清了。
　　是一家有影响的公司的老板，无前科。为人正派。经常为慈善机构募捐。
　　“清理现场，不要妨碍交通。把金羊拖回去。&quot; 局长下令。
　　在去警察局的路上，金羊自己跑了。它回到了我的住所。
　　要不是亲眼看见，警察局长绝不会相信。
　　&quot; 它的车主准是飞车党首犯，立即拘留！&quot; 警察局长拍板。
　　&quot; 这个首犯可能有特异功能。&quot; 助手分析。
　　我被拘留了。
　　我还是头一次和各种各样的嫌疑犯生活在一个屋顶下。
　　这里的一切都是赤裸裸的，实在的，连大小便都要在众目睽睽下进行。
　　检察院即将以谋杀罪对我起诉。妻为我请了最好的辩护律师。
　　我的案件公开审理。
　　记者和各界人士将法庭挤得水泄不通。
　　我头一次站在法庭的被告席上，我虽然可能是历史上最清白的被告，但我没 有感到委屈。承受委屈而不在意是人类最高贵的品质。在拘留所里，我看了妻送 来的一本书。书中有这样一个小故事给我极深刻的印象：一座村庄里有一位寡妇 怀了孕，人们追问孩子的父亲是谁。那寡妇说是牧师的，其实根本不是。村民们 纷纷指责牧师的不道德。牧师只是一笑。
　　孩子生下来后，人们将他交给牧师抚养，牧师笑笑接受了。十几年后，寡妇 良心发现，她说出了孩子真正的父亲。人们将那孩子送还给他真正的父亲并向牧 师道歉，牧师只是一笑了之。
　　这则小故事给我以震憾。那牧师忍受委屈的高贵精神使我对人性有了深层次 的发现。高贵的人格力量是宇宙间最神圣的物质。
　　这个法庭里坐的人几乎都认为我有罪。可我确实无罪。我不因为他们对我的 误解而惶惑。我的心非常坦然，坦然得像玻璃一样。
　　我看见了妻和女儿。她们投射给我的目光使我感到温暖。
　　法庭辩论异常激烈。双方律师唇枪舌剑。好戏连台。高潮迭起。
　　实况录相片断，以飨读者。
　　录相片断一：我的律师：&quot; 被告在汽车轧人的全过程中并不在车上，有交通 警为证人。&quot; 交通警出庭作证。
　　原告律师：&quot; 我怀疑那辆车是遥控汽车。我要求专家鉴定。&quot; 汽车专家鉴定 结果：是正常的汽车。
　　录相片断二：原告律师：&quot; 我怀疑被告有特异功能，能遥控汽车。我要求专 家鉴定。&quot; 我的律师：&quot; 我反对。我们不能将法庭审理变成鉴定会。&quot; 哄堂大笑。
　　法官：&quot; 肃静。反对无效。&quot; 几位医学专家抬着大小仪器当场给我体检，结 论是：被告没有特异功能。
　　由于原告拿不出任何证据，陪审团裁决我无罪。法官宣布当庭释放我。
　　我成了新闻人物。不管我走到哪儿，都会招来好奇的目光，我终于知道了无 罪释放是刑满释放的同义语。
　　我还发现警方２４小时监视我。看来他们仍然怀疑我是飞车党的首犯。
　　没有哪家公司敢雇用我。我把报纸上的招聘启事都翻烂了，仍然无业。
　　我没有失落感，因为我有活车。
　　现在活车是我生命的支柱。我敢说，我是地球上唯一拥有活车的人。
　　第六章
　　这天下午，我一个人在家里呆得百无聊赖。我从窗户往下探头，看到 警察局派来跟踪我的那辆黑色轿车仍停在楼下。
　　我产生了驾驶金羊和他们玩捉迷藏的念头。
　　我的金羊刚一点火，他们的车也起动了。
　　我从后视镜里看见黑色轿车紧跟在我后边，我准备逗逗它。
　　前方路旁是一座小学。学校正在放学，排队的小学生陆续穿过马路。
　　突然人群中传出一阵惊叫。
　　我往前一看，两匹显然是受了惊的高头大马拖着一辆四轮马车疯狂地朝这边 冲过来。
　　在惊马前方２００米处有一队横穿马路的小学生！
　　保守估计，再有４０秒钟，这些小学生将葬身车轮下或马蹄下。
　　我全身的血凝固了。
　　我没有勇气目睹这悲剧的全过程。
　　金羊突然加速，它不顾一切地朝疾驰而来的惊马撞上去。
　　我下意识地死死攥住方向盘。
　　山崩地裂般的震撼。
　　当我醒来时，我发现四周全是白色。
　　妻和女儿在我的视野中。
　　&quot; 爸爸醒了！&quot; 女儿叫道。
　　妻的眼角流出泪。是喜悦的泪。
　　&quot; 这是哪儿？&quot; 我想起来，可我发现我的全身缠满了纱布。
　　&quot; 别动。这是医院。&quot; 妻按我。&quot; 你和金羊救了那队小学生的命。你看，这 些花都是学生和家长送来的。&quot; 我的床旁全是鲜花。
　　&quot; 爸爸，你已经昏睡了三天啦。&quot; 女儿边说边递给我一张报纸。
　　报纸上一行大标题映入我的眼帘：昔日被告谋杀今日勇拦惊马我把报纸撕得 粉碎。
　　&quot; 是跟踪你的便衣警察把你送到医院抢救的，他们把你从汽车里往外抬的时 候，还哭了。&quot; 妻告诉我。
　　&quot; 金羊呢？金羊怎么样？&quot; 我的呼吸急促起来。
　　&quot; 金羊没事。……只碰坏了保险杠。……已经修好了。……&quot; 妻瞒不过我。
　　女儿背过身去。
　　大串的泪珠不听指挥地通过眼眶涌出我的身体，它们拥挤着争先恐后地告别 故乡，我头一次感到眼睛校金羊死了。为了保护上百个孩子的生命，它和那马车 同归于尽了。
　　妻和女儿终于控制不住了，她们放声大哭。
　　闻声赶来的医生和护士站在病房的门口呆呆地望着我们。
　　我们三个搂在一起哭。虽然我们的家是完整的，但我们感到孤独。刻骨铭心 的孤独。
　　后来警察局长亲自来向我道歉，我像那牧师一样，一笑了之。
　　市政府奖给我一笔钱。我们用这笔钱给金羊建造了一块碑。碑上刻着两个大 字：活车我们还为金羊戴了一个月的黑纱。我们不理睬邻居向我们投来的好奇的 目光。我们做自己想做的事。
　　从那以后，我再也没买过汽车。
　　我们全家无法忍受没有生命的汽车。
　　现在，我们家最珍贵的财产，就是那张全家同金羊的合影。

保卫叛逆者
　　第一章
　　５分钟以前，中学生劳勿亮还从未怀疑过自己是人类的一员，妈妈告 诉他，他是羊年来到人间的，今年是他的本命年。
　　劳勿亮很幸运，他有真正爱他而且会爱的爸爸妈妈。劳勿亮的学习成绩一般， 但爸爸妈妈一直认为儿子是一个非常聪明的孩子。
　　爸爸妈妈的爱，使劳勿亮觉得活着很有意思。
　　劳勿亮非常喜欢看描写外星人的书，他的卧室里贴满了表现外星人的画。每 每想起外星人，劳勿亮都激动兴奋。他曾幻想自己如果是外星人该有多棒。
　　就在５分钟之前，发生了那件令劳勿亮吃惊不已的事。
　　劳勿亮在房间里津津有味地看一本新买来的以外星人为主角的小说。一个声 音清晰地出现在劳勿亮耳边：&quot; ＡＸ１号请注意！ＡＸ１号请注意！&quot; 劳勿亮还 沉浸在小说的情节之中，他以为是小说中的人物对话。
　　&quot; ＡＸ１号请注意！ＡＸ１号请注意！&quot; 劳勿亮看看书上他正在看的那一页， 没有这句话。
　　劳勿亮这才从小说的情节中清醒过来，他看看四周，没人。
　　&quot; ＡＸ１号请注意！ＡＸ１号请注意！&quot; “你是谁？&quot; 劳勿亮答话。
　　&quot; 我是Ｍ星球的宇宙实验中心，你的同胞。&quot; 那声音说。
　　&quot; 外星人？！&quot; 劳勿亮抬起右手重重拍了自己的前额一下。
　　&quot; 对地球人来说，我们是外星人。可对你来说不是。&quot; “为什么？我也是地 球人呀！&quot; 劳勿亮忽然想起刚才那声音称他是&quot; 同胞&quot;. &quot;你和我们一样，是Ｍ星 球的高级智慧生物。&quot; ”你可真会逗。&quot; 劳勿亮笑起来。
　　&quot; 这不是玩笑。现在请你注意听好。咱们Ｍ星球在宇宙是一颗有先进科学技 术的星球，咱们掌握的科学技术比地球先进２４０倍。为了研究地球人，本宇宙 实验中心在１１年前也就是地球上有人称羊年的一个夜晚利用先进的技术将你投 胎到地球人类的某个家庭中受孕，使你同人类在一起生活。现在，本实验中心决 定接你返回Ｍ星球，为我们研究地球人类提供资料。&quot; “我是外星人？！&quot; 劳勿 亮不信。他断定这是一出恶作剧。
　　&quot; 你马上就会相信的。现在咱们做个实验。请你给自己下个指令，让自己的 身体浮在半空中。&quot; 劳勿亮刚一想，他的身体就悬空，像宇航员在飞船里一样。
　　劳勿亮相信自己是外星人了。
　　&quot; 我是外星人！！！&quot; 劳勿亮兴奋得两眼发光。自从他懂事后，他最感兴趣 的就是外星人。劳勿亮做梦也没想到自己是外星人。
　　&quot; １２月２０日午夜１２点我们派飞碟来地球接你。&quot; 劳勿亮看了一眼挂历， 还有１５天。
　　往常去一趟海滨都能让劳勿亮激动得半个晚上睡不着觉，这次是去外星球。
　　劳勿亮心旷神怡。
　　&quot; 地球人类中就我一个外星人？&quot; 劳勿亮问。
　　&quot; 一共四个，他们来到星球的时间不一样，但都是某一轮的羊年，今年１２ 月２０日晚上全部接走。&quot; Ｍ星球的宇宙实验中心在不同时间里陆续在地球上投 放了四个生命的种子。现在，Ｍ星球决定召回这四位同胞，用以研究地球生物。
　　&quot; 有关你的身份以及你们离开地球的时间属于高度机密，请守口如瓶。好了， 再见。&quot; “再见！&quot; 劳勿亮声音有些颤抖。
　　随着那个声音的消逝，劳勿亮忽然感到孤独。５０多亿人中毕竟只有四位同 胞，何况还不知道那三位在地球的哪个角落以及他们具有何种形态。
　　我是外星人！劳勿亮在心里又对自己强调了一遍。还有１５天，就要返回自 己的星球了，乘坐朝思暮想的飞碟，太棒了。
　　劳勿亮看了一眼鼓鼓囊囊的书包，再也不用上学了，再也不用写那些永远写 不完的作业了，这是最令劳勿亮开心的事。他讨厌上学，讨厌极了！
　　下午还有两节课。劳勿亮头一次兴冲冲地往学校走。
　　在课堂上，劳勿亮几次想大喊&quot; 我是外星人&quot; ，他最终还是控制住自己了。
　　不知怎么搞的，他今天觉得老师讲课的声音特别动听，他还感到全班的每一 位同学都是那么可爱，包括和他打过架的男生和脸上长着雀斑的女生。
　　&quot; 劳勿亮，你怎么了？&quot; 老师发现劳勿亮一脸痴迷陶醉的表情，问。
　　&quot; 没。……没怎么。&quot; 劳勿亮赶忙调换了一副表情。
　　&quot; 上课要注意听讲。&quot; 老师说。
　　劳勿亮点点头。他今天觉得挨老师说都是享受——就因为他将永远离开学校 了。
　　往常恨学校，可一旦要离开学校，劳勿亮又觉得学校什么都好。操常教室。
　　走廊。传达室。看哪儿哪儿顺眼。
　　&quot; 我现在提一个问题，大家说有没有外星人？&quot; 老师提问。
　　&quot; 有！&quot; “没有！&quot; 同学们争先恐后地举手。
　　&quot; 劳勿亮，你认为有外星人吗？&quot; 老师发现全班只有劳勿亮没举手。
　　劳勿亮站起来，他一时不知说什么好。
　　&quot; 谈谈你的看法。&quot; 老师对劳勿亮说。
　　&quot; 有外星人。&quot; 劳勿亮使用肯定性的语言。
　　&quot; 你的根据是什么？&quot; 老师问。
　　&quot; 再过半个月你们就知道了。&quot; 劳勿亮说。
　　老师和同学都对劳勿亮这句话感到莫名其妙。
　　&quot; 你能给大家解释一下为什么半个月后就能知道确实有外星人存在吗？&quot; 老 师问劳勿亮。
　　劳勿亮摇摇头，坐下了。他突然想哭。不知为什么，他往常那么讨厌学校， 可一想到自己将永远离开学校，离开同学，离开老师，他才意识到学校、同学和 老师在自己生活中的位置。说来也怪，不管这个东西对你如何，只要它出现在你 生命过程中的某个阶段，你就会对它产生感情。
　　老师发现劳勿亮呆坐在座位上两行热泪滚滚而下。
　　&quot; 劳勿亮，你怎么了？&quot; 老师慌了。
　　同学们也向劳勿亮投去询问的目光。
　　&quot; 你不舒服吗？&quot; 坐在劳勿亮旁边的女同学体贴地问。
　　劳勿亮很喜欢这位女同学，他最爱干的事就是想象自己和她单独在一起的情 景。每当她生病不来上课时，劳勿亮就心神不定，老师讲的课一个字也听不进去。
　　当劳勿亮明白半个月后他将再也看不到她时，他终于控制不住自己，放声大 哭起来。
　　老师和同学们顾不得上课了，大家把劳勿亮团团围祝有的劝，有的问。
　　温暖。人情。
　　这些，Ｍ星球有吗？
　　劳勿亮不知道。
　　自从他知道自己是外星人后，头一次感到害怕。
　　&quot; 为什么不是别人，偏偏是我呢！&quot; 劳勿亮边哭边说。
　　&quot; 你说什么？&quot; 老师听不懂。
　　劳勿亮整整哭了两堂课，谁也劝不祝老师只好打电话给劳勿亮的爸爸。
　　爸爸急忙赶到学校将劳勿亮接回家。
　　&quot; 有什么委屈，尽管对我们说。&quot; 爸爸和妈妈同儿子亲密无间地坐在一起。
　　不少父母在抚养子女时最多的一种心情是盼孩子快长大，这类父母是为&quot; 以 后&quot; 生活而忙碌。他们忙了一辈子都是为了&quot; 明天&quot; ，而从来不注重&quot; 今天&quot;.没 有&quot; 今天&quot; 就等于没有人生。劳勿亮的爸爸妈妈不是这样，他们清楚抚育孩子的 乐趣是在&quot; 今天&quot; ，是在抚育的过程中。抚育孩子的最大享受是过程，不是结局。
　　给这样的父母当孩子，是劳勿亮的福气。
　　&quot; 我如果永远离开你们，你们会伤心吗？&quot; 劳勿亮又控制不住眼泪了。
　　&quot; 瞎说什么，这怎么可能！&quot; 妈妈递给儿子一条毛巾。
　　&quot; 这是真的。&quot; 劳勿亮哽咽着说。
　　爸爸和妈妈对视。
　　&quot; 为什么？&quot; 爸爸的表情进入严肃状态。
　　劳勿亮太爱爸爸和妈妈了，他从出生起，每时每刻都感到他们对他的爱。他 不能不辞而别，那样太残酷了。劳勿亮简直不敢设想这样的场面：爸爸妈妈一觉 醒来，发现儿子永远失踪了。
　　他要告诉他们，让他们知道内幕，因为他们有权力知道，他们毕竟抚育了他 十几年啊！
　　&quot; 我是外星人。&quot; 劳勿亮向爸爸妈妈公开自己的真实身份。
　　爸爸妈妈笑了。笑得那样开心。他们都是有幽默感的人。
　　他们为儿子的幽默杰作击掌叫好。
　　&quot; 这是真的！我的星球叫Ｍ星球，我是十几年前他们用科学手段投胎到地球 人类的外星人，是做实验用的，１５天后，他们就要接我回去了。&quot; 劳勿亮一口 气说。
　　爸爸的眼泪都笑出来了。
　　妈妈捂着肚子笑着喊&quot; 受不了啦&quot;.劳勿亮无法让爸爸妈妈相信他的话，他越 强调他的话的真实性，爸爸妈妈就越笑。
　　&quot; 你们带我去体检就知道我是不是外星人了。&quot; 劳勿亮断定自己身体的组成 和人类会有区别。
　　妈妈止住笑，认真看了儿子一眼。她感觉出儿子今天有些蹊跷。
　　&quot; 小亮，你把刚才的话再重复一遍。&quot; 妈妈要求。
　　劳勿亮看出妈妈准备认真对待外星人的问题了，他把今天中午Ｍ星球实验中 心向他下指令的事又重复了一遍。
　　妈妈脸上的笑容荡然无存。看得出，她相信了。
　　爸爸仍然不信，他逗妻子：&quot; 怎么，你也和儿子一起捉弄我呀！&quot; “小亮不 像在开玩笑。&quot; 妈妈的两道眉毛开始统一。
　　&quot; 你相信你亲生的儿子是外星人？&quot; 爸爸伸手摸妈妈的额头。
　　&quot; 你们带我去医院化验一下血型。爸爸是Ｏ型血，妈妈也是Ｏ型血，我只能 是Ｏ型血吧！&quot; 劳勿亮提议。
　　爸爸妈妈还从未给儿子化验过血型。
　　&quot; 去吧？&quot; 妈妈征求爸爸的意见。
　　&quot; 有这个必要吗？&quot; 爸爸自言自语。
　　&quot; 走吧，化验了就踏实了。&quot; 妈妈站起来，&quot; 反正医院就在附近。&quot; 爸爸和 妈妈为了证实儿子是不是外星人，带着劳勿亮来到医院。
　　取血后劳勿亮和爸爸妈妈坐在走廊的长椅上等化验结果。
　　&quot; 说不定这是小亮给咱们当最后５分钟儿子，结果一出来，他就是外星人了。
　　&quot; 爸爸诙谐地说。
　　化验室的门开了，化验员没有像往常那样拿着化验单叫患者的名字，她急冲 冲地喊医生。
　　&quot; 这是我儿子的化验单吗？&quot; 妈妈预感到不妙。
　　化验员看了劳勿亮的妈妈一眼，问：&quot; 你的孩子叫什么名字？&quot; “劳勿亮。 &quot; ”你跟我去见医生吧。&quot; “出了什么事？&quot; ”我也说不清，去问医生吧。&quot; 爸 爸动作有些迟钝地站起来。
　　医生听见呼唤声从诊室走出来。
　　&quot; 您看这个。&quot; 化验员将劳勿亮的血型化验单递给医生。
　　医生脸上的每一个部位都体现着惊讶。
　　&quot; 我儿子的血怎么了？&quot; 劳勿亮的妈妈迫不及待地问医生。
　　&quot; 你是什么血型？&quot; 医生回敬给劳勿亮妈妈一个迫不及待。
　　&quot; Ｏ型。&quot; 劳勿亮的妈妈说。
　　&quot; 您先生呢？&quot; “也是Ｏ型。&quot; ”这不可能。&quot; 医生对自己说。
　　&quot; 我们真的都是Ｏ型血！&quot; 妈妈说。
　　&quot; 我儿子是什么血型？&quot; 劳勿亮的爸爸发话了，语音威严沉重。
　　&quot; 不知道。&quot; 医生摇摇头。
　　&quot; 化验结果不是已经出来了吗？&quot; 爸爸指着医生手上的化验单问。
　　&quot; 我从未见过这种血型。&quot; 医生一字一句地说。
　　爸爸和妈妈四目相对，呆若木鸡。
　　幽默的气氛被残酷的现实击得粉碎。片甲不留。
　　他们交织的目光缓缓移到了坐在长椅上的劳勿亮身上。
　　劳勿亮看着爸爸妈妈，他知道他们相信自己的儿子是外星人了。他们正在强 迫自己接受这个事实。他们的心脏正接受着自跳动以来最严峻的考验。
　　&quot; 咱们回家吧？&quot; 劳勿亮拉爸爸妈妈。
　　&quot; 你们别走。&quot; 医生不让劳勿亮和爸爸妈妈离开医院。
　　&quot; 为什么？&quot; 劳勿亮问。
　　&quot; 你的血型有重要研究价值。&quot; 医生说。
　　&quot; 咱们走。&quot; 劳勿亮对爸爸妈妈说。
　　&quot; 那请留下你们的住址。&quot; 医生提要求。
　　劳勿亮和爸爸妈妈没理会医生，回家了。
　　一进家门，妈妈的眼泪就夺眶而出。
　　从不抽烟的爸爸找出为客人准备的香烟猛抽一气。
　　劳勿亮突然开始恨Ｍ星球的同胞们了，他们这样做实验是残酷的，是不人道 的。他们是在愚弄地球人类的感情。
　　眼泪哭没了，妈妈走到劳勿亮身边问：&quot; 外星人哪天来接你？&quot; “１２月２ ０日。&quot; 劳勿亮心疼地看着在一个小时之内老了１０岁的妈妈。
　　妈妈在挂历上的２０日那天用黑笔划了一个重重的圈儿。
　　&quot; 还有１５天，我和你妈妈天天请事假。小亮，从明天气，你不用去上学了。
　　&quot; 爸爸毕竟是男子汉，他没掉一滴眼泪。
　　&quot; 凡是地球上你没去过又想去的地方，我们都尽量带你去。&quot; 妈妈许愿。
　　劳勿亮哪儿也不想去，他就想分分秒秒和爸爸妈妈在一起。
　　&quot; 我哪儿也不去，就天天和你们在家呆着。&quot; 劳勿亮说。
　　爸爸的眼圈红了，他清楚地记得每年放暑假寒假时，劳勿亮都要缠着父母带 他去外地玩，而他们总是因公务在身无法满足孩子的要求。现在，当他们同意带 儿子出去旅游时，儿子却不去了，他是想一心一意地不受外界干扰地和父母在一 起最后体验１５天为人子的人生乐趣。
　　爸爸后悔自己从前和儿子在一起的时间太少，尽管他还算一个不错的爸爸， 尽管他每天都和儿子生活在一个屋顶下，可实际上他和儿子真正在一起相处的时 间并不多。他现在终于醒悟了：有的父母和子女共同生活了几十年，可他们并没 有真正全身心地和子女相处过几次，他们和儿女在一起时总是忙忙碌碌或心不在 焉，他们同子女的关系仿佛除了衣食住学管外没有别的。其实父母和子女间最重 要的关系是亲情，而有些父母往往忽视了他们和孩子之间最重要的关系。从本质 上说，这些父母虽然养了几十年孩子，其实等于没孩子，他们一天也没享受过为 人父为人母的人生乐趣。他们养了几十年孩子，所充当的不过是后勤部长旅店经 理食堂主任狱卒监工教导主任的角色，就是没有当过爸爸妈妈，其实他们的潜意 识里清楚这一点，所以他们最在意孩子管不管他们叫爸爸叫妈妈。
　　劳勿亮现在珍惜和爸爸妈妈在一起的每一秒钟，他一想到自己将永远离开父 母到另一个星球上去，他就感到恐怖和没有着落。他刚知道自己是外星人时的那 种兴奋和喜悦已经荡然无存。
　　这些天，爸爸和妈妈请事假在家和儿子享受亲情，他们觉得时间过得飞快， 他们恨不得阻止地球运转。当他们再也不催促儿子写作业再也不会因为儿子没考 １００分而责备他时，他们心里反而坦然，他们感到从前的有些做法是鼠目寸光 的无知的甚至是残酷的。可惜他们醒悟得太晚了。
　　离Ｍ星球来接劳勿亮的日期只有７天了。
　　爸爸妈妈觉得奇怪，今天儿子从早到晚几乎一言不发，前两天儿子可是终日 滔滔不绝，好像要把一辈子的话都说完。
　　&quot; 小亮，你怎么啦？&quot; 妈妈问。
　　&quot; 我。……有个决定。&quot; 劳勿亮说话时的神态像个成年男子汉。
　　&quot; 什么决定？&quot; 爸爸问。
　　&quot; 我不去Ｍ星球。&quot; 劳勿亮说。
　　&quot; 不去？&quot; 爸爸和妈妈异口同声表示惊讶。
　　&quot; 对，我不去！他们没有权力这么干。他们利用自己的先进科学技术这么做 实验是不道德的。你们就是我的亲生父母，永远是。我不稀罕什么破外星人，我 就是地球人。&quot; 劳勿亮激动地说。
　　爸爸冲上去抱住儿子，他这才头一次体验到当爸爸的意义。为了父母的亲情， 连外星球都不去，连外星人的身份都不要。给这样的孩子当爸爸，是人生的最大 幸福。
　　妈妈擦眼泪。是幸福的眼泪。她见过不少子女为了追求舒适的生活追求丰厚 的收入追求令人羡慕的国籍而抛弃父母远走他乡，这些被遗弃的父母只能用阿Ｑ 精神来抚慰心灵的伤口，只有用在和同事邻居亲友交谈时夸耀孩子在万里之外的 海市蜃楼式的美好生活来掩饰自己淌血的心。他们心里最明白，自己的孩子就和 存在银行不用的钱一样，想起来时高兴，其实等于没有。
　　爸爸先从喜悦里回到现实中。
　　&quot; 不走行吗？&quot; 爸爸想到了Ｍ星球的超级科学技术水平。
　　一句话提醒了妻子。劳勿亮的妈妈的两只眼睛里分别出现了忧愁和恐惧。她 看过不少描写好斗和武装到牙齿的外星人的电影，她总觉得地球人无法和外星人 抗衡。
　　&quot; 他们应该尊重我的选择。&quot; 劳勿亮有些天真。
　　爸爸陷入沉思中。两分钟后，他摇摇头。
　　劳勿亮和妈妈盯着爸爸的嘴。
　　&quot; Ｍ星球不会同意你的要求的。&quot; 爸爸的语气比较肯定。
　　&quot; 为什么？&quot; 妈妈的语气里充满了绝望。
　　&quot; 你们想想，Ｍ星球既然能采用向人类投胎的方法研究人类，就说明他们是 不讲道德的，他们是以宇宙的主人自居的。再说，他们反复叮嘱你要保密。假如 你不走，就有暴露你的真实身份的可能，对于Ｍ星球来说，岂不等于送一个外星 人供地球研究？&quot; 爸爸的分析十分透彻。
　　&quot; 这么说，他们会使用武力强迫小亮跟他们走？&quot; 妈妈不由自主地搂紧了儿 子。
　　这是儿子上初中后妈妈第一次搂他。
　　&quot; 可能性极大。&quot; 爸爸皱着眉头说。
　　&quot; 那怎么办？&quot; 劳勿亮清楚外星人的威力，知道自己不是他们的对手。
　　冷常死一般的寂静。
　　&quot; ＡＸ１号注意！ＡＸ１号注意！&quot; 那个声音突然出现在房间里，劳勿亮恐 惧地往四周看。
　　&quot; 小亮，你怎么了？&quot; 妈妈急忙问。
　　&quot; 你们没听见？Ｍ星球在叫我。&quot; 劳勿亮瞳孔放大，精神进入高度紧张状态。
　　爸爸和妈妈摇头。显然他们听不见这个频率的声音。
　　&quot; ＡＸ１号注意！你已违犯Ｍ星球的法律，现在我们给你第一次警告。你必 须在原定时间返回Ｍ星球。&quot; 那声音坚定、不容质疑。
　　&quot; 不！我不去！我不离开爸爸妈妈！你们没有权力这么做！&quot; 劳勿亮抗议。
　　&quot; 到时候我们会让你走的。再见。&quot; 声音消失了。
　　劳勿亮呆呆地望着空气。
　　&quot; 他们怎么说？&quot; 妈妈问。
　　&quot; 他们说，我必须离开地球。&quot; 劳勿亮声音小得几乎听不见。
　　爸爸已经彻底意识到Ｍ星球的科技水平了，Ｍ星球同劳勿亮通话，他和妻子 愣是听不见！
　　&quot; 你看怎么办？&quot; 妈妈问爸爸。
　　&quot; 看来Ｍ星球是不会放过叛逆者的。咱们家的确不是他们的对手。&quot; 爸爸有 自知之明。
　　劳勿亮厌恶Ｍ星球的霸道作风，他现在对自己的同胞没有一丝好感。他下决 心叛逆。
　　&quot; 爸爸，妈妈，&quot; 劳勿亮的表情头一回这么严肃，&quot; 我决定了，不离开地球。 希望你们帮助我。&quot; “你给拿个主意。&quot; 妈妈这回真正体会到丈夫是家里的天柱。
　　爸爸来回在屋里踱步，活像笼子里的狮子。
　　空气冻结。
　　“咱们只能求得全人类的帮助。没别的办法。&quot; 爸爸拿定了主意。
　　&quot; 只有７天时间了，用什么方法告诉全人类呢？&quot; 妈妈看了一眼日历，说。
　　&quot; 先报告本国政府。&quot; 爸爸说。
　　劳勿亮的家正好在该国首都。
　　&quot; 咱们现在就去。&quot; 爸爸穿外套。
　　劳勿亮和爸爸妈妈出门拦了一辆出租车。
　　&quot; 去总统府。&quot; 爸爸对司机说。
　　司机驱车朝总统府驶去。
　　&quot; 请问各位有什么事？&quot; 警卫拦住了径直往总统府闯的劳勿亮全家。
　　&quot; 我们有急事找总统。&quot; 爸爸说。
　　&quot; 预约了吗？&quot; 警卫问。
　　&quot; 没有。&quot; 爸爸摇头。
　　“见总统必须预约。&quot; 警卫说。
　　&quot; 我们有急事。&quot; 妈妈说。
　　&quot; 什么事？&quot; 警卫问。
　　&quot; 他是外星人，可他不想回Ｍ星球。……&quot; 爸爸解释道。
　　警卫笑了，他断定面前的这三个人是从精神病医院跑出来的。
　　&quot; 到总统府捣乱可是犯法的，快走吧！&quot; 警卫劝阻劳勿亮全家。
　　&quot; 我们真的有急事。让我们进去见总统吧！&quot; 爸爸恳求。
　　&quot; 你们再不走我就采取措施啦！&quot; 警卫脸上的笑容不见了，他的右手开始向 腰带上的警棍靠拢。
　　&quot; 让一下，总统的专车要出去。&quot; 从院子里跑出来一名警卫冲劳勿亮全家喊。
　　一辆长车身的黑色轿车缓缓朝门口驶来。
　　爸爸不顾一切地冲上去拦住了总统的轿车。
　　警卫们大惊失色。一瞬间，像变魔术般地从地底下冒出几十名保镖，一拥而 上，扭住了劳勿亮的爸爸。
　　&quot; 我要见总统，我有急事！&quot; 爸爸拼命挣扎。
　　劳勿亮和妈妈也一起冲上去，站在总统的车前。
　　&quot; 我们要见总统！&quot; 劳勿亮和妈妈喊。
　　车门打开了，总统从轿车里钻出来。
　　&quot; 放开他。&quot; 总统冲保镖们挥挥手。
　　爸爸揉着被扭肿了的胳膊。
　　&quot; 你找我有什么事？&quot; 总统问。
　　&quot; 我的儿子是外星人，&quot; 爸爸指指劳勿亮，&quot; １２月２０日，Ｍ星球要接他 走，可他舍不得地球，不想走。我们想求得政府的帮助。&quot; 保镖们偷偷捂着嘴笑。
　　总统瞪大了眼睛。
　　&quot; 这是真的，我真的是外星人。您不信可以给我体检。&quot; 劳勿亮对总统说。
　　总统认真地将劳勿亮全家的每一位成员看了一遍，他是有第一流判断力的那 种人。
　　&quot; 你带他们去证实一下他们说的话，有结果后立即通知我。&quot; 总统对身边的 秘书说。
　　“明白。&quot; 秘书点头。
　　&quot; 不愧是总统。&quot; 劳勿亮小声对妈妈说。
　　&quot; 确实聪明。如果是一般人，准把咱们送到精神病医院去。&quot; 妈妈同意儿子 的话。
　　&quot; 请跟我来。&quot; 秘书对劳勿亮全家说。
　　秘书叫来一辆车，将劳勿亮全家拉到该国最著名的医院。
　　专家开始给劳勿亮体检。
　　一位专家用听诊器听劳勿亮的心脏。听诊器刚挨到劳勿亮的皮肤，专家的眼 球就差点儿夺眶而出。
　　所有的专家轮番吃惊。
　　心电图、脑电图、体温、血压、脉搏。……各种化验统统异常！
　　秘书的眼睛也足有１０分钟没眨巴了。
　　&quot; 他的身体与人类有许多不同，非常特殊，只能用他是外星人解释这一现象。
　　&quot; 首席专家将体检结果告诉总统的秘书。
　　秘书从公文包里拿出移动式电话，向总统汇报。
　　总统指示秘书立即将劳勿亮全家带去见他。
　　１０分钟后，劳勿亮全家坐在了总统办公室里。
　　&quot; 请你们将这件事的详细经过讲讲。&quot; 总统说。
　　劳勿亮将经过叙述了一遍。
　　总统一边听一边在纸上记着什么。
　　&quot; 你决定不离开地球？&quot; 总统问劳勿亮。他为自己是地球上第一个同外星人 说话的总统感到激动。
　　&quot; 我不能离开爸爸和妈妈，也不能离开人类。我同人类有无法割断的感情。 希望总统先生尊重我的选择，并支持我。&quot; 劳勿亮请求。
　　&quot; 我个人完全尊重你的选择。你有这个权力。Ｍ星球这样做试验是不道德的。
　　对了，你刚才说，地球上一共有Ｍ星球投放的四个生命种子，不知那三个在 哪儿？
　　&quot; 总统问。
　　&quot; 我也不知道。只知道１２月２０日要将他们三位和我一起接走。&quot; 劳勿亮 回答。
　　&quot; 这件事得报告联合国，光靠本国的力量可能太单保&quot; 总统拿起了办公桌上 的电话。
　　劳勿亮有信心了。
　　&quot; 给我接联合国秘书长。&quot; 总统对着话筒说。
　　爸爸妈妈不由自主地握住了对方的手，他们感受到了人类的力量。
　　总统将他的国度里有一位外星人要叛逆的详情向联合国秘书长通报。
　　总统原以为联合国秘书长会吃惊，没想到对方只说了句&quot; 我知道了&quot;. &quot;阁下 相信我的话吗？&quot; 总统觉得联合国秘书长吃惊才正常。
　　&quot; 相信。&quot; 联合国秘书长回答说，&quot; ５个小时前，我已经接到了某国的报告， 该国也有一名Ｍ星的外星人，名叫丁照宁婷，她也决定叛逆。&quot; 总统捂住话筒， 兴奋地对劳勿亮说：&quot; 已经有一位你的同胞在你之前决定不去Ｍ星球了，是女性。 &quot; 劳勿亮双目放光，他不感到孤单了，他有伴儿了。
　　“联合国准备怎么办？&quot; 总统问联合国秘书长。
　　&quot; 这是一件关系到地球安危的大事，我们正在研究。据我们目前掌握的情况 看，地球上一共有Ｍ星球投放的四个外星人，现在已经有两个叛逆了，尚不知另 外两个态度如何。&quot; 联合国秘书长说。
　　&quot; 这件事的确要慎重。&quot; 总统陷入了沉思。他的脑海里浮现出星球大战的场 面。
　　第二章
　　丁照宁婷今年２４岁，来到这个世上正度过她的第二个本命年。
　　她生长在地球上一个四季如春的地方。上帝赐给她一副无与伦比的容貌和出 类拔萃的身材。她走在大街上，与她擦身而过的异性的回头率是百分之百。包括 最道貌岸然的政治家。
　　对于一个女孩子来说，这是一笔财富。
　　女性有两个特点：衣服再多，也觉得自己没衣服；姿色再少，也觉得自己有 姿色。
　　可丁照宁婷似乎从未意识到这一点，相反，她觉得姿色给自己带来的是不幸。
　　丁照宁婷很早就懂得爱，她把爱情在自己生命中的位置定得很高。她觉得人 类中结了婚的女性里有７０％的人未体会到爱的真谛，她们是在完成任务，是在 为别人结婚。
　　丁照宁婷深深爱着自己的男友，那种爱可以用来发射航天飞机。尽管她的男 友无权无财相貌平平，可对丁照宁婷来说，他就是一切。她拥有了他，就等于拥 有了整个世界。
　　他们的爱情轰轰烈烈。
　　当丁照宁婷第一次将男友带到父母面前时，父母脸上的那种表情女儿一辈子 也忘不了。
　　男友走后，父母立即升堂开审女儿。
　　&quot; 他的个头矮了点儿，长得也一般。&quot; 母亲摇头。看来丈母娘想找个男子健 美冠军当女婿。
　　&quot; 男人如果通过身体和相貌来体现自己的价值，惨了点儿。&quot; 丁照宁婷说。
　　父亲着重盘查了小伙子的学历、收入和现有财产。结果令他失望。
　　父亲同意女儿关于&quot; 男人通过身体和相貌体现自己的价值是可悲的&quot; 观点， 但他认为男人必须通过财产来体现自己的价值，因为他觉得财产是对才能的一种 肯定。
　　父母均不同意向女儿的这位男友颁发&quot; 女婿资格签证&quot;.他们向女儿郑重宣布 ：必须立即断绝同男友的爱情关系。无条件。
　　丁照宁婷望着窗外的天空发呆，她刚刚知道自己并不是父母爱情的结晶。她 从他们对待女儿的爱情如此武断上判断，他们从不知道也从未体验过什么是真正 的爱情。对于子女来说，再没有比知道自己不是由于父母相爱而降生到这个世界 上更悲惨的事了。如果是这样，自己和猪和狗和鸡有什么区别呢？判断自己是不 是父母爱情的产物，只要看他们怎样对待子女的爱情就一清二楚了。
　　丁照宁婷陷入深深的痛苦之中，她爱自己的父母，是他们将她带到这个星球 上来的。她爱自己的男友，是他给了她这个星球。没有父母，她不能来到这个星 球。没有男友，这个星球就不属于她。她不愿意在一个同自己格格不入的世界里 生活。她也不愿意背叛带她到这个世界上来的人。
　　她必须选择一方。
　　父母已宣布他们和&quot; 女婿&quot; 水火不容。
　　丁照宁婷恨自己的姿色，她不止一次听到母亲对人说，就凭女儿的容貌，嫁 个亿万富翁都有富余。
　　父母给女儿三天时间考虑。
　　三天像三万天。煎熬。
　　丁照宁婷像在油锅里呆了三天。她不明白父母怎么忍心将自己的如花似玉的 亲生女儿用来做炸猪排。她还不明白父母怎么会以为爱情像自来水一样，只要把 水龙头关上，就可以不流淌了。
　　三天后，丁照宁婷告诉父母，她无法和男友断绝爱情关系。除非死。
　　只一秒种内，父母就把女儿和他们的亲情关系转化为仇人关系。他们自从拥 有了美丽的女儿后，就认定她的爱情必须建筑在给他们带来幸福、财产和荣誉的 基础之上。他们不能认输。
　　接踵而来的是急风暴雨式的家庭大战。
　　向来温顺柔弱的丁照宁婷变成了一位坚强的战士，她那足以用来发射航天飞 机的爱情力量击退了父母的多次轮番或集团进攻，坚守着自己的躯体内那一块本 该不受侵犯的领土。
　　父母四处寻觅为女儿找到了一位腰缠百万贯的大商人。
　　这位衣冠楚楚风度翩翩的大亨请丁照宁婷去一家五星级的饭店进餐，他认定 任何姑娘都无法拒绝豪华。
　　丁照宁婷没有拒绝大亨的邀请，她想知道钱到底能不能击败真正的爱情。她 还想知道钱是不是等于爱情。
　　当她乘坐包马牌超豪华轿车来到令人眼花缭乱的五星级饭店时，她从头到脚 感到不舒服。她承认大饭店使她眼界大开，但没有男友在身边，这一切统统黯然 失色，变得和贫民窟一样脏乱不堪。她再次体会到是他给了她这个世界。
　　丁照宁婷回忆起男友曾带她在一家小吃店吃面条，现在回想起来，如果让她 给那家小吃店评星级，她会毫不犹豫地其它为５０星级饭店。
　　&quot; 你喜欢听什么歌？你想听什么歌，他们就给你唱什么歌。&quot; 大亨指指餐厅 里的歌女，对丁照宁婷说。
　　&quot; 我心情好的时候，听什么歌都好听。心情不好的时候，觉得什么歌都不好 听。
　　&quot; 丁照宁婷微笑着回答。
　　她的笑容之美可以入讯吉尼斯世界纪录大全》。
　　大亨发誓就是倾家荡产也要和她结婚。他不信世界上有不喜欢钱的女人。
　　丁照宁婷不讨厌钱。但她不是那种为了钱可以抛弃爱情的女人。她在电影里 和生活中见过这样的女人，她们虽然由此步入所谓的上流社会，终日住别墅乘坐 豪华轿车出入大饭店，但她们本质上和妓女无异。
　　丁照宁婷不否认面前这位大亨并无令她讨厌之处，但她无法爱上他，她心里 已经只有男友的位置。男友是她中学时的同班同学。大亨再有钱，能买来她与男 友共同度过的那些一去不返的甜蜜时光吗？她与男友的爱情是由时间一分一秒地 酿造出来的，而这段时光已经铸造进她的生命历程中。她无法设想几百万块钱就 能使她从自己的生命中铲除这段心的历程，那无异于截掉自己的双腿去换取金钱。
　　丁照宁婷觉得没钱是一种痛苦，有花不完的钱同样是一种痛苦。人生就是烦 恼，有人为没钱烦恼，有人为钱多烦恼。
　　有人为死烦恼，有人为生烦恼。有人为没孩子烦恼，有人为有孩子烦恼。有 人为上班烦恼，有人为没工作烦恼。有人为一生太不顺利烦恼，有人为一生太顺 利烦恼。有人为没学上烦恼，有人为上学烦恼。有人为当孩子烦恼，有人为当爸 爸烦恼。有人为没房子烦恼，有人为房子太多烦恼。……丁照宁婷对人生看得很 清，她不稀罕身外之物，她知道再好的东西带给人的也可能是烦恼而不是幸福， 关键看你和什么人在一起生活。真正的爱情可以把清贫变成豪华。虚假的爱情能 够把豪华变成一贫如洗。
　　当大亨知道面前这位美貌超群的姑娘不为金钱所动时，他知道她是无价之宝 了。他忽然感到自己很穷，穷得一无所有——尽管他的银行帐户上有７位数存款。
　　几乎所有的男人在心里对于贪财的女人都是瞧不起的，这是一个被许多女性 忽视的真理。
　　大亨怀着肃然起敬的心情将丁照宁婷送回家，他意味深长地对丁照宁婷的父 母说了句话：“你们家有一块金子，可你们想把金子变成瓦块。&quot; 其实这也不能 怪丁照宁婷的父母。在这个世界上，瓦块值钱，金子不值钱。
　　父母见女儿拒绝了大亨的求爱，勃然大怒。他们不明白自己怎么生了这么个 傻瓜女儿。
　　又是一场大战。
　　诅咒。恶语。眼泪。悲伤。
　　本不属于家庭的东西统统光临家庭。
　　当丁照宁婷知道自己是Ｍ星球的ＡＸ２号外星人时，她有一种解脱感，她终 于可以逃避烦恼的人生了。
　　&quot; 我可以带男友一起去Ｍ星球吗？&quot; 丁照宁婷问同胞。
　　&quot; 绝对不可以。&quot; 口气不容商量。
　　失去男友，就等于失去了一切。
　　丁照宁婷不能设想这样的局面。离开他，她无法生存，她的生命就没有了意 义。
　　当丁照宁婷将自己的真实身份告诉男友后，男友愤怒极了，他恨Ｍ星球的外 星人，他认为他们是在愚弄人类的爱情。
　　&quot; 我不离开你，我永远属于你。&quot; 丁照宁婷决定叛逆。
　　&quot; 谢谢你！我要保护你！&quot; 男友紧紧地拥抱恋人。
　　这是星际级情人拥抱。
　　真正的爱能把两个人变成两颗星球。两颗来自不同轨道却又纳入同一轨道的 星球。
　　丁照宁婷在１２月２０日前正式将自己的轨道和男友的轨道合并。
　　辉煌。灿烂。壮丽。
　　她铁了心当地球人。
　　第三章
　　ＡＸ３号是一只羊。
　　在它还不知道自己是外星生物之前，它已经在地球的动物界中大名鼎鼎了。
　　地球上的动物几乎没有不知道它的。人类之所以不知道它，就因为人类从未 和动物真正沟通过——尽管在一个星球上共同生活了千百万年。
　　Ｍ星球注意到了动物在地球上的数量和地位，他们将４个实验生命中的一个 投胎为动物，从而达到全方位研究地球生命的目的。
　　ＡＸ３号从出生那天起就与众不同，尽管它投的是羊胎，可它肌体里那经Ｍ 星球优化的遗传基因并未由于被羊的外表裹住而停止活跃。
　　羊家族在动物界中是第三世界，它们的天敌举目皆是。羊的本质就是用自己 的肉体为他人果腹，增加他人的热量并维持其肌体运转。
　　自有羊以来，羊家族中还没有一只羊对这种不合理的现状提出过疑问或进行 反抗。
　　羊的本性懦弱。
　　性格的悲剧。
　　这出悲剧在地球上连续演出了千百万年。
　　从ＡＸ３号降生起，羊家族的悲剧开始徐徐落下帷幕。
　　ＡＸ３号出生的第二天，两只狼看上了它的妈妈。
　　狼策划着怎样才能万无一失地捕获到这只带着小羊羔的母羊。
　　&quot; 你从前边扑过去。我到后边拦截。&quot; 一只狼制定战术。
　　&quot; 我看左边是个薄弱环节，容易让它跑掉。&quot; 另一只狼提出商榷意见。
　　ＡＸ３号的妈妈对于即将到来的灭顶之灾毫无察觉，它一门心思用爱的目光 抚摸着自己的小羊羔，就像人类中那些在交通惨祸发生之前几秒钟还沉浸在幸福 之中的母亲一样。她们只看见身边的阳光，不知道阳光和阴影是上帝派到人世间 的双胞胎这个事实。
　　ＡＸ３号听见了两只狼的对话。
　　地球上每一种动物都有自己的语言，就像人类一样。
　　遗憾的是，没有一只动物能听懂另一种类动物的语言。
　　ＡＸ３号在听到狼的对话的同时，就破译了狼的语言。
　　&quot; 有两只狼要袭击咱们。&quot; ＡＸ３号对妈妈说。
　　&quot; 你怎么知道？&quot; 妈妈显然不信。
　　&quot; 我听见狼说话了。&quot; ＡＸ３号说。
　　妈妈认定儿子在和她幽默。
　　一阵阴风由远而近。
　　母羊不寒而栗，它本能地感觉到厄运降临。
　　&quot; 快跑！&quot; 母羊对儿子说。
　　&quot; 后边也有狼。&quot; 儿子告诉妈妈。
　　母羊回头一看，傻眼了。
　　两只狼缓缓地缩小着包围圈，它们要慢慢地享受这一时刻带给它们的愉悦， 它们喜欢看猎物的瞳孔中渗出的那种恐惧与绝望。
　　母羊用身体护住儿子。
　　ＡＸ３号用力从母亲颤抖的身躯下钻出来，它用狼语对狼说：&quot; 你们可以站 住了。&quot; 两只狼一愣，它们怀疑自己的耳朵。
　　&quot; 听见了吗？你们不能再往前走了。&quot; ＡＸ３号对狼重申。
　　狼怀疑自己的神经。
　　它们看见一只羊羔使用狼语说话，它们感到恐怖极了。它们头一次感受到比 武力更强大的力量——智力。
　　这只羊羔是怎么学会狼语的？它既然能说狼语，就一定能干出其他让人吃惊 的事来。狼们停止了前进。
　　母羊对于儿子说的这种它听不懂的语言同样感到吃惊。
　　更使它吃惊的是，狼们居然怕它的儿子，那种怕是深层次的，准确地说，是 对神灵的敬畏。
　　狼想跑。
　　&quot; 站住！&quot; ＡＸ３号说。
　　狼乖乖地站住了。
　　&quot; 你们为什么袭击我们？&quot; ＡＸ３号问。
　　&quot; 我。……们。……饿。……&quot; 一只狼壮着胆子回答。
　　&quot; 什么？你们是想吃我们？！&quot; ＡＸ３号刚知道狼是要拿他和妈妈充饥。
　　&quot; 豹子和老虎也拿我们充饥。……&quot; 另一只狼说。
　　“咱们动物就这么你吃我，我吃你？&quot; ＡＸ３号难以置信。
　　&quot; 自古以来就这样。&quot; 一只狼说。
　　ＡＸ３号让狼走了。
　　母羊：&quot; 你会说狼话？&quot; ＡＸ３号：&quot; 我也不知道，一听就懂。&quot; 母羊：&quot; 你再听别的动物说话试试。&quot; ＡＸ３号听树上的鸟说话。
　　５分钟后，它开始和鸟对话。
　　ＡＸ３号听地上的蚂蚁说话。
　　它马上就能同蚂蚁交谈。
　　ＡＸ３号在地球动物界的名气与威望与日俱增，它出面调解各种族之间的矛 盾与冲突，就连大象和老虎也对ＡＸ３号肃然起敬。ＡＸ３号立志要改变动物界 的弱肉强食状态，它认为沟通各种族之间的联系是第一步。
　　ＡＸ３号首先使羊家族摆脱了任人宰割的地位，它教所有的羊学会了说老虎 话和狼话。用语言自卫比用武力自卫效果好１０００倍。
　　接着ＡＸ３号发明了一种类似于人类中英语的那种动物界的通用语言，不管 任何动物，只要掌握了这种语言，就能同其他种族的动物交谈。
　　沿袭了千百万年的动物弱肉强食的状态开始转变，使用同一语言的生命不能 自相残杀。
　　ＡＸ３号的下一个计划是和人类沟通，它要制止人类残杀动物的行为，要让 人类和动物在地球上和睦平等地相处，它要发明一种人类和动物的通用语言。
　　就在这时，ＡＸ３号接到了来自Ｍ星球的指令，命令它１２月２０日返回Ｍ 星球。
　　ＡＸ３号陷入深深的矛盾之中，当它得知自己的真实身世后，它渴望回到家 乡去，但它又不愿意将自己沟通人类与动物的努力付诸东流。它还深深地爱着地 球，它认为地球是宇宙中最美丽的星球。它也爱地球上的动物，它和它们有千丝 万镂的联系。它还蒙蒙眬眬地爱着人类——尽管它还没有和人类正式接触。可每 当它看到天上的巨型喷气飞机从头顶上呼啸而过时，它对人类就会产生一种蒙胧 的爱。
　　ＡＸ３号决定不离开地球。
　　它知道，它必须和人类取得联系，必须求得人类的支持，单靠它自己，无力 反抗Ｍ星球。
　　这是地球动物界第一次和人类的正式接触。
　　当联合国秘书长被告知有一只会说人话的羊要见他时，秘书长冲进卫生间把 头放在自来水龙头下冲了１０分钟。
　　里程碑式的会见。
　　椭圆形的会议桌两侧分别坐着秘书长和ＡＸ３号。
　　ＡＸ３号身后是两只老虎。
　　秘书长身后是海军陆战队士兵。
　　ＡＸ３号开门见山，说明来意。
　　&quot; 你就是ＡＸ３号！&quot; 秘书长对于羊会说人话不吃惊了。外星生物嘛。
　　&quot; 我决定留在地球，我有一个沟通人类和动物的计划……&quot; ＡＸ３号向秘书 长描述它的计划。
　　秘书长感到鼓舞。
　　“希望人类帮助我留在地球上。&quot; ＡＸ３号请求。
　　&quot; Ｍ星球一共在地球上投放了四个生命，现在已经有三个决定叛逆，我很感 动。
　　&quot; 秘书长掏出手帕擦眼眶，&quot; 谢谢你们对地球和人类的依恋。由于此事事关 重大，我们要慎重考虑再做决定。请你相信，我们一定会在１２月２０日之前做 出决定的。&quot; ＡＸ３号第一次和人类接触，它感到人类是可以信任的。
　　它等待人类的决定。
　　第四章
　　派克在自己的６０大寿生日也就是第五个本命年生日庆典上，望着满 堂子孙，望着美酒佳肴，望着鲜花和音乐，却想哭。
　　他不知道自己怎么一眨眼就到了６０岁，他总觉得自己昨天才高中毕业。他 这大半辈子用一个字就可以概括——盼。上小学时盼着上中学，上初中时盼着上 高中，上高中时盼着工作，工作后盼着结婚，结婚后盼着生孩子，生孩子后盼着 孩子快点儿长大，孩子长大后盼着抱孙子。……派克的生命是在&quot; 盼&quot; 中度过的， 当这一切都被他盼到后，他期待的幸福感并没有降临，笼罩在他心头的反而是失 落和惆怅。在自己的６０大寿生日宴会上，那插在蛋糕上的６０支摇曳不定的烛 光使他顿悟，自己并未真正享受过生命，他这６０年中的每一天都是为明天活， 他从没为今天活过一天。
　　&quot; 我提议，为爸爸６０大寿干杯！&quot; 长子满脸放光地站起来说祝酒辞。
　　子孙们呼拉一下全站起来，手中的酒杯把屋顶的那盏灯变成了几十盏，令人 眼花缭乱。
　　派克喝干了杯中的酒。
　　桌旁坐的全是他的嫡系。心血。杰作。
　　可他突然感到他们很陌生。
　　当他把子女们抚养成人后，他发现自己便失去了他们。派克的子女都是孝子， 他们每个周末都会举家来父亲家聚会，他们还从未忘过一次父亲的生日，可派克 总隐隐约约感到对子女来说这些都是例行公事似的必须完成的任务，他渴望子女 不要像带旅行团似的携妻带子在周末来他这里走马观花，他期望他们能单独来和 他坐上一个小时，哪怕一年只有一次。他们小时候，派克就经常单独和他们在一 起。他们长大了，却每次都是成群结队和他会面。派克奢望他的子女中有一个能 不为任何理由不带配偶不带孩子单独来和他坐一会儿，使他真正享受生命的亲情 和成功的喜悦。６０岁了，他还没有盼到这一天。
　　例行公事。旅游观光团。儿童游乐园。
　　每当派克在周末或节假日见到成群结队而来的子孙时，他满脑子就这三个词。
　　&quot; 我提议，为爸爸长寿，干杯！&quot; 二儿子满面春风地举杯。
　　皆大欢喜，一饮而荆派克想起小时候父母给他过６岁生日的情景。６支蜡烛 变成了６０支蜡烛，他弄不清自己的生命之光是越来越多还是越来越少。时间真 是个魔术师，它能把神圣的学说变成滑稽可笑的无稽之谈，也能把谬论变成科学 ；能把真理变成谬误，也能把谬误变成真理；它能把仇恨变成友谊，把友谊变成 仇恨；把敌人变成朋友，把朋友变成敌人；把功绩变成罪恶，把罪恶变成功绩； 把伟人变成罪犯，把罪犯变成伟人。……在时间面前，没有永恒。
　　派克望着用奶油写着&quot; ６０大寿&quot; 的蛋糕发愣，他感到自己的这６０年就像 做梦一样，他努力了一生，到头来其实一无所获，他抚养了这么多孩子，唯独没 有抚养自己的人生。孩子是财富，在身边时，他感到充实。孩子一旦自立了，他 发现自己在一夜之间突然一无所有了。
　　派克到６０岁时才明白，对于一个人来说，真正的财富不是金钱，不是子女， 而是那属于你生命的每一天。就像世界上没有完全相同的两片树叶一样，人的一 生中没有完全相同的两天。因此，每天对于一个人来说只有一次，空前绝后的一 次。每个人的一天对于宇宙来说也是绝无仅有的一次。人的一生大约有两万天， 你的生命拥有两万个各不相同的一天，这两万个在宇宙中只有一次的一天就是人 的生命的真正的财富。人类的每一个成员都是大富翁，因为你拥有宇宙中唯一的 两万天，不管你是腰缠万贯还是一贫如洗，不管你是国家元首还是阶下囚。
　　派克后悔自己没有享受生命中那唯一的每一天，他过去的生命不叫活，叫奔 命。他真想再活一次，不为昨天活，不为明天活，只为今天活。好好活今天。
　　“祝爸爸明年幸福！&quot; 三儿子祝酒。
　　派克恍惚觉得这不是家宴，而是外交部举办的招待各国使节的鸡尾酒会。
　　&quot; 如果能再活一次，我绝不放弃幽默。&quot; 派克想。
　　他喜欢开玩笑，为这，他失去了第一个恋人。那是４０年前一个秋天的下午， 他陪恋人走进一家化妆品商店。他看着琳琅满目的化妆品对恋人说：&quot; 这商店对 于女人来说是化妆器商店，对于我们男人来说却是食品店。&quot; “为什么？&quot; 恋人 不解。
　　&quot; 这些化妆品最终都得被我们吃进肚子里去。&quot; 派克幽默。
　　恋人认定他满脑子奇思怪想，而喜欢胡思乱想的人往往是靠不住的。她由此 离开了他。
　　从此派克再不敢幽默，他重新赋予自己道貌岸然严肃认真的外表，终于打赢 了情场上的第二次大决战。
　　他的性格是被扭曲了的。
　　如果能再活一次，他一定把性格扭回来。
　　&quot; 爸爸吹蜡烛吧！&quot; 女儿提议。
　　随着蜡烛的熄灭，派克的遐想也破灭了，他知道不会有第二次活的机会。
　　不活到老就不可能真正明白人生。等明白了已经晚了。上帝的安排。
　　派克想写一本书，告诉年轻人什么是真正的财富，他在生日宴会上产生了这 个念头。
　　派克离开餐桌来到书桌旁，他要记下一些想法。
　　&quot; ＡＸ４号注意！ＡＸ４号注意！&quot; 一个奇怪的声音敲击着派克的耳膜。
　　他回头看，没人。
　　&quot; ＡＸ４号注意！你就是ＡＸ４号！&quot; “是叫我吗？&quot; 派克问。
　　&quot; 正是。&quot; “你管我叫什么？”
　　“你的真实名称是ＡＸ４号，派克是你在人类中的名字。&quot; ”你是谁？&quot; “我是Ｍ星球实验中心，你的同胞。&quot; ”我的同胞？！&quot; Ｍ星球实验中心让他相 信了。
　　&quot; 那我的孩子们也是Ｍ星人？&quot; 派克立即就想到了他的儿子们的血统。
　　&quot; 他们不是。&quot; “你刚才说，１２月２０日接我走？&quot; 派克看了一眼日历， 还有４天时间。
　　&quot; 对。请你做好准备。再见。“
　　声音消失了。
　　派克很兴奋，他的这一生原来不过是一次体验，他的生命还有另外的含义， 他有机会以生命的另一种形式再好好活一次！
　　派克急于把这个信息传递给孩子们，他们一定会为爸爸高兴的。
　　派克回到餐桌旁，对孩子们说：&quot; 我有重要的事情宣布。&quot; 子女们看到父亲 欣喜的表情，都预感到有好事，他们盼望父亲宣读财产分割清单。
　　&quot; 你们和我一起生活了这么多年，并不知道我的真实身份。&quot; 派克说。
　　子女们面面相觑。父亲是伯爵？匿名百万富翁？
　　&quot; 我其实是外星人。我的故乡叫Ｍ星球。&quot; 派克一本正经地说。
　　大笑，喷饭。
　　&quot; 你们别笑，我真是外星人。１２月２０日我将返回Ｍ星球。&quot; 派克严肃极 了。
　　子孙们不笑了。
　　长子和二儿子小声嘀咕了几句，二儿子跑到隔壁房间打电话。
　　派克的一位老同学是著名的精神病学专家，二儿子拨通了他家的电话。
　　&quot; 什么，你爸爸病了？&quot; 老同学显然焦急。
　　&quot; 好像是精神方面的病，我们想请您来看看。&quot; 二儿子请求。
　　&quot; 我马上就去。&quot; 专家挂上电话。
　　派克继续在生日喜会上同子女们谈Ｍ星球和１２月２０日。
　　子孙们面面相觑，茫然不知所措。
　　精神病专家出现在生日宴会上。
　　派克见到功成名就的老同学居然光临他的生日家宴，受宠若惊地站起来欢迎。
　　“你来的正好，我告诉你一个新闻。&quot; 派克拉老同学入座。
　　&quot; 什么好事？&quot; 精神病学专家笑眯眯地注视着派克的瞳孔。
　　&quot; 我的真实身份不是地球人。&quot; 派克严肃地说。
　　&quot; 你真会开玩笑。&quot; 专家拍拍老同学的肩膀。
　　&quot; 不是开玩笑。我是Ｍ星球投胎到地球人类中做实验用的ＡＸ４号。&quot; 派克 认真地说。
　　&quot; ＡＸ４号？&quot; 专家重复了一遍这个代号。
　　&quot; 对，是ＡＸ４号。他们要在１２月２０日接我走。&quot; 派克显然处于兴奋中。
　　&quot; 你什么时候知道自己是外星人的？&quot; 专家已初步判定老同学患了妄想型精 神分裂症。
　　&quot; ２０分钟前。我在书房时一个声音告诉我的。&quot; “你们过来一下。&quot; 专家 对派克的子女们说。
　　在另一个房间，专家对老同学的子女说：&quot; 很不幸，你们的父亲患了妄想型 精神分裂症，需要立即住院治疗。&quot; 子女们呆若木鸡。
　　&quot; 这怎么可能，刚才爸爸还好好的。&quot; 长子不相信。
　　&quot; 他受什么刺激了吗？&quot; 专家问。
　　子女们比赛着摇头。
　　&quot; 根据我的经验，这种病治疗得越早越容易痊愈。&quot; 专家说。
　　&quot; 您的意见？&quot; 长子问。
　　&quot; 最好今晚就去住院治疗。&quot; 专家说。
　　子女们交换眼光。
　　“就照叔叔说的办吧？&quot; 长子征求同胞的意见。
　　没人反对。
　　&quot; 我去给爸爸收拾东西。&quot; 女儿含着眼泪说。
　　&quot; 我去和爸爸谈。&quot; 长子沉重地说。
　　&quot; 我打电话叫医院的救护车来。&quot; 专家走向电话机。
　　&quot; 你们在这儿干什么？&quot; 派克端着酒杯走过来。
　　&quot; 爸爸，有件事得和您谈谈。&quot; 长子拿过父亲手中的酒杯放到身旁的桌子上。
　　&quot; 出什么事了？&quot; 派克发现子女们的眼圈都是红的。
　　&quot; 您的身体的某个部位可能出了点小毛病，得住院检查一下。&quot; 儿子尽量轻 描淡写地说。
　　&quot; 我的身体出了毛病？我怎么不知道？&quot; 派克纳闷。
　　&quot; 毛病不大，您还没感觉到。&quot; 儿子解释。
　　&quot; 什么毛病？&quot; 派克问。
　　没人说话。沉默。
　　&quot; 我到底得了什么病？&quot; 派克盯着儿子问。
　　女儿忍不住先哭起来。紧接着儿子们也掉眼泪了。
　　&quot; 我得了癌症？&quot; 派克分析。
　　&quot; 你别瞎猜，癌症会疼的，你疼吗？&quot; 老同学笑着安慰派克。
　　派克忽然想起了老同学的职业，他顿时明白了一切，他把眼泪都笑出来了。
　　&quot; 你们拿我当精神病人了吧？哈哈，你们可真逗。我真是外星人。我这么大 岁数了，还能开这种玩笑吗？&quot; 派克边说边笑。
　　子女们看见爸爸病成这样，哭成一团。
　　派克不笑了，他强烈感受到亲情，感受到子女对他的爱。
　　他体会到这种爱是巨大的财富。他意识到自己和孩子们无法分割，他和他们 是一个整体，他们是他生命的延续。
　　&quot; 你们快来看电视！&quot; 一个孙子激动地跑进来叫大人们。
　　&quot; 你们看吧，我们在这商量点儿事。&quot; 长子对儿子说。
　　“是有关外星人的重要新闻，还有爷爷刚才说的Ｍ星球呢！&quot; 孙子说。
　　大家一愣，然后争先恐后地往电视机所在的房间跑。
　　屏幕上的女播音员的脑袋右边打出了&quot; 特别新闻&quot; 的字幕。
　　扬声器里传出的声音令精神病专家和派克的子女们目瞪口呆。
　　&quot; 本台驻联合国记者近日获悉，安理会最近召开了一次秘密会议，讨论有关 Ｍ星球向地球派遣外星人做实验研究地球人的事件，据记者初步了解，Ｍ星球是 一颗科学技术比地球先进的有智慧生物的星球，该星球陆续向地球投放了四个生 命，它们的代号分别是ＡＸ１号、ＡＸ２号、ＡＸ３号和ＡＸ４号。
　　Ｍ星球将于１２月２０日接走这四个外星人，用他们来研究地球生命。据悉， ＡＸ１号、ＡＸ２号和ＡＸ３已决定叛逆，他们要求留在地球，并正式向人类申 请保护。Ｍ星球的科技水平比地球发达，如果人类决定保护Ｍ星球的叛逆者，可 能招来灾难。为此，安理会正在进行极为慎重的研究。现在。ＡＸ４号还未露面， 他的态度至关重要。&quot; 播音员用庄重的神态报道这一貌似科幻实为关系到地球命 运的新闻。
　　在场的所有人的目光都集中到派克身上。
　　他们信了。信派克是外星人了。
　　&quot; 我们是外星人吗？&quot; 长子想起自己的血管里流着父亲的血。
　　派克摇摇头。
　　&quot; 您走吗？&quot; 女儿泪汪汪地看着爸爸。她头一次感到爸爸是陌生的。
　　望着一屋子的泪眼，派克的心震颤了，这都是他的骨肉呀！他们身上的每一 滴血每一个细胞每一块骨骼每一条神经都是从他身上演变出来的。他不能设想， 如果失去他们，他将如何面对生命的继续。
　　尽管这大半辈子有许多不尽人意的地方，尽管他饱尝了人类的世态炎凉，可 地球毕竟是他生命的全部，他最喜欢的格言是：看清了这个星球，然后爱它。
　　是的，他爱地球。爱人类。
　　&quot; 我不走了，我离不开你们！&quot; 派克决定了。
　　子孙们一拥而上，抱住了外星人爸爸爷爷。
　　&quot; 快通知联合国！&quot; 精神病专家提醒大家。
　　四位Ｍ星球的外星人全部决定叛逆。
　　他们离不开地球。
　　他们如果离开地球，就意味着生命的结束尽管他们可能再活５００年。
　　第五章
　　离１２月２０日只有三天了。
　　地球人类的每一位成员现在都知道有一个叫Ｍ星球的有着强大科技水平的星 球在三天后要来接他们的生命试验品，而这四个生命决定不离开地球。
　　人类对此事的态度关系到地球的安危。
　　全球所有新闻媒介都将焦点集中到这件事上。种种分析种种推测种种判断铺 天盖地。
　　联合国安理会紧急决定先设法同Ｍ星球取得联系，争取协商解决这件事。
　　数百架具有强大发射功率的天线不停歇地向空间发射电波信号，人类屏住呼 吸静静地等待。
　　终于，Ｍ星球回电了，电文如下：我们将按期接走他们。如果抵抗，我们将 使用武力。请你们三思。
　　安理会决定立即召开会员国非常代表大会，紧急讨论如何对待Ｍ星球的四位 叛逆者。
　　专家先在大会上介绍了根据目前掌握的资料对Ｍ星球实力的估测。他认为Ｍ 星球早已淘汰了核武器，他们拥有比核武器先进几十倍的武器，地球可能不是Ｍ 星球的武力对手。
　　各国代表相继发言，两种意见针锋相对。
　　主张交出Ｍ星球叛逆者的人认为，人类没必要为了四个叛逆的外星人冒如此 大的风险，Ｍ星球完全有可能毁灭地球。
　　主张保护Ｍ星球叛逆者的人认为，Ｍ星球这样做实验是对地球尊严的亵渎， 这四个外星生命已经和地球产生了千丝万镂的联系，他们已经是地球生命的一部 分，人类有责任保护他们，就像保护自己的同胞。尊严是人类最珍贵的东西。
　　Ｍ星球可以毁灭人类，但它不能征服地球人类。
　　非常联大最后决定，立即举行一次全人类公决，由人类的每一位成员（两岁 以上）投票表决是否保卫Ｍ星球的四位叛逆者。人类将依据此次公决的结果来行 动。
　　这是关系到人类每一位成员命运的大事，必须听取每一位成员的意见。
　　全人类公决之前，先由Ｍ星球的四位叛逆者劳勿亮（ＡＸ１号）、丁照宁婷 （ＡＸ２号）、羊（ＡＸ３号）和派克（ＡＸ４号）通过电视同全人类见面，以 通过直观帮助人们做出正确的判断。
　　人类很紧张。他们还是头一次在同一个时间统统坐在电视机前。地球静极了。
　　工厂停工。汽车停驶。飞机停飞。只有发电厂和电视台继续工作。
　　人们已经从新闻媒介中知道了Ｍ星球的实力，有报道说，Ｍ星球可能在一秒 钟内摧毁地球。人们不愿失去美妙的生命，不愿意失去美丽的地球。
　　说实话，每一个人心里都很怕。
　　劳勿亮首先亮相，他和爸爸妈妈一起出现在全人类面前。
　　他咬定自己是人类的一员，他说不管自己是怎么来到这个星球上的，他现在 是地地道道的人类。劳勿亮满怀深情地向全人类介绍自己的爸爸妈妈，他说他爱 他们胜过爱自己，他不能离开爸爸妈妈。
　　劳勿亮的爸爸妈妈在屏幕上搂着心爱的儿子泣不成声，他们指控Ｍ星球这种 实验是不人道的。
　　丁照宁婷向全人类娓娓讲述她的爱情，讲她对爱情的理解，讲他在她生命中 的位置。
　　数十亿颗晶莹的泪珠同时出现在地球上。
　　ＡＸ３号和派克的演说也给人类留下了强烈的印象。
　　人类陷入沉思中，他们强烈感受到Ｍ星球对地球的不尊重，这种实验方法是 对人类感情的戏弄。
　　Ｍ星球的四位叛逆者同人类的电视见面结束后，全人类投票开始。
　　人们郑重地在选票上填写自己的急见。５０多亿人排队走向遍布全球的投票 箱。
　　全人类公决统计结果表明，人类中９５％的成员赞成保卫叛逆者。
　　人类清楚，如果地球向Ｍ星球妥协，即使它再在宇宙中生存５０亿年，在它 将四位叛逆者交还给Ｍ星球时，它已经死亡了。如果地球保卫四位叛逆者，即使 粉身碎骨，它在宇宙中却获得了永恒。
　　离１２月２０日只有两天了，人类紧急行动起来，做抗击Ｍ星球保卫叛逆者 的一切准备工作。
　　这可能是人类在宇宙中的最后两天了。
　　奇怪的是没有悲伤没有失望没有恐惧，人类从没有像现在这样团结像现在这 样和睦像现在这样心心相印同仇敌忾。
　　国界消除了。护照废除了。军队统一了。整个地球成了一个大国家，全人类 变成了一个大家庭。
　　人类感受到像这样活比把地球切割后活好多了。
　　过去那种人为的把人类划分成不同的国家然后勾心斗角尔虞我诈实在是太愚 蠢了。
　　四位叛逆者被匿藏到安全地点。人类决定与他们同生死，共患难。
　　每个人都接受了强化军事训练。
　　金钱。功名。生命。财产。享受。……当这一切统统被抛开后，人类感到轻 松潇洒。
　　人类这才明白，那些过去被自己当做宝贝和人生目标的东西其实都是套在人 类脖子上的枷锁。
　　现在什么都不想，就想人类的尊严。
　　痛快。
　　地球是太空中最美丽的星球。
　　人类是宇宙中最美妙的生命。
　　当人类决定保卫叛逆者时，以上两条就成了终极真理。
　　１２月２０日来到了。人类变得深沉了，他们很少用声带交谈，他们改用目 光交谈。在大街上，一个眼神就能使对方明白一切。
　　历代人类的成员中能获得&quot; 神圣&quot; 境界的人寥寥无几。在１２月２０日这一 天中，人类的５０亿个成员并列进入神圣境界。成为５０亿个伟人。
　　这样活一天比往常活一万天都值。
　　尊严。人格。精神。爱。
　　使人类充实的东西。
　　１２月２０日的晚餐可能是人类最后的晚餐。
　　时差已经被取消，全球使用统一时间。
　　人们同亲人在一起默默地享用这可能是最后一次的聚餐。
　　１１点整，人们走出房屋，面对天空，等待Ｍ星球。
　　地球静极了。
　　在这个时刻，在这个人类为了保卫Ｍ星球四个叛逆者而可能献出５０亿条生 命的时刻，人类获得了永生。
　　１２点整。
　　数百个笼罩在浅蓝色光环中的飞碟列队出现在天空中。
　　它们缓缓逼近地球。

蛇王淘金1-5
　　第一章
　　蛇王登基的第二天，召集文武大臣聚议。
　　文武百官还摸不清新大王的秉性嗜好脾气，都诚惶诚恐地小心从事察颜观色。
　　&quot; 这世界上，什么东西最好？&quot; 蛇王盘坐在第一把交椅上，发问了。
　　大凡刚刚获得王位的，首先想到的都是这个问题。
　　&quot; 老鼠最好。&quot; 响尾蛇大臣胆子大，率先发言。
　　蛇爱吃老鼠。
　　蛇王的冰箱里有的是老鼠，他不稀罕。
　　&quot; 怎么样能健康？&quot; 蛇王问。
　　&quot; 吃得好，还要心情好&quot; 竹叶青大臣小心翼翼地说。他清楚，只要说出一个 蛇王不爱听的字，他就会被处死。
　　&quot; 怎样才能心情好？&quot; 蛇王问。竹叶青大臣最怕蛇王穷追猛打。
　　&quot; 心情好。……&quot; 竹叶青在肚子里措着词，&quot; 心情好。……就得想要什么就 有什么。&quot; “怎样才能想要什么就有什么？&quot; 蛇王问。
　　竹叶青大臣哆嗦了。
　　&quot; 钱！有了钱就能想要什么就有什么。&quot; 眼镜蛇大臣给竹叶青大臣解围。竹 叶青曾经救过他，他要报答。
　　&quot; 钱？&quot; 蛇王头一次听这个词。
　　&quot; 在这个世界上，有了钱就有了一切。&quot; 眼镜蛇在蛇家族中看书最多。
　　&quot; 我要钱。&quot; 蛇王嘴里迸出三个字。
　　&quot; 钱贬值很快。&quot; 四脚蛇大臣给眼镜蛇大臣使个绊儿。眼镜蛇大臣曾经给他 使过绊儿，他要报复。
　　蛇王盯着眼镜蛇大臣。
　　&quot; 金子不贬值，金子就是钱。&quot; 眼镜蛇大臣肚里墨水就是多。
　　&quot; 我要金子。&quot; 蛇王又迸出几个字。
　　大臣们面面相觑。
　　&quot; 金子埋在地下。我们蛇家族淘金比人类方便多了。&quot; 眼镜蛇大臣献策。
　　&quot; 传旨，淘金。&quot; 蛇王降旨。
　　瞬间，淘金的圣旨传遍了整个蛇家族。
　　数亿条蛇出动了。他们在地下搜索着黄金的踪迹，他们偷偷观察人类淘金的 方法，学习淘金的技术，与人类争夺黄金的拥有权。
　　蛇王还亲自出马督战，他来到蛇家族开发的第一个金矿视察。蛇王认为金矿 规模太小设备太旧开采量太少。
　　人类的金矿不约而同出现了大量的蛇，这引起了人类的好奇。数量众多的科 学家争先恐后地研究这一奇特现象。上千篇论文出笼，上万名研究人员为此晋级。
　　什么《蛇的骚动期》啦，什么《从蛇的迁徙看地球气候的变化》啦，什么《 人类从蛇类悟出的德性》啦。可惜没一位科学家发现蛇到金矿的真正原因。
　　黄金开始源源不断地运到蛇王的王宫。
　　人类的黄金开采量急剧下降。淘金，人不是蛇的对手。
　　黄金价格急涨。
　　蛇王的宫殿里已经堆满了黄金。
　　望着这些不能吃不能穿的金光闪闪的东西，蛇王并没有心情很好的感觉。
　　蛇王叫来竹叶青大臣和眼镜蛇大臣。
　　&quot; 朕的心情还同往常一样呀！&quot; 蛇王说。
　　竹叶青大臣认定死路一条了。
　　&quot; 大王现在想干什么都可以干。&quot; 眼镜蛇没撒谎。
　　&quot; 朕想。……&quot; 蛇王一时想不出干什么。
　　竹叶青大臣缓过劲来了。
　　&quot; 朕想当一回人。&quot; 蛇王知道人类在地球上处于主宰地位，人类对地球上的 一切生物都拥有生杀予夺的大权。就是十个蛇王也顶不上一个人。
　　&quot; 这不难，只要有黄金，什么都能办到。&quot; 眼镜蛇大臣犹豫了一下，&quot; 不过， 当人不一定比当蛇王好。&quot; “朕已拿定主意，要当一回人。&quot; 蛇王重复了一遍。 他认为在这个世界上只有当人才能幸福。他要去人间淘金，去淘真正使人幸福的 黄金。
　　&quot; 这得要上帝同意。&quot; 眼镜蛇大臣说。
　　&quot; 你去同上帝联系一下。&quot; 蛇王对眼镜蛇大臣说，&quot; 不是有了钱什么都能办 到吗？
　　&quot; “臣领旨。&quot; 眼镜蛇大臣明知请上帝批准蛇王当人并非易事，但他只得硬 着头皮答应了。
　　眼镜蛇带着上千两黄金去见上帝。
　　上帝的侍从告诉眼镜蛇大臣，上帝出巡了，不在家。
　　&quot; 您能帮我转告上帝吗？&quot; 眼镜蛇大臣问上帝的侍从。
　　&quot; 不行。&quot; 上帝的侍从说。
　　&quot; 这是给您的。……&quot; 眼镜蛇大臣递给侍从黄金。
　　&quot; 什么事？&quot; 侍从收下黄金后问。
　　&quot; 我们蛇王想当一回人。&quot; 眼镜蛇大臣说。
　　&quot; 从投胎开始当？&quot; “对。&quot; ”你等一下。&quot; 侍从回去片刻，拿着一个大本 子出来。
　　&quot; 明天下午，蛇王投胎到××城××区××家。此事我就办了，不必禀报上 帝了。&quot; 侍从对眼镜蛇大臣说。
　　&quot; 多谢。&quot; 眼镜蛇大臣十分感激。
　　侍从递给眼镜蛇大臣一张卡片。
　　&quot; 这是通行证。&quot; 侍从说。
　　眼镜蛇大臣收好通行证。
　　第二章
　　眼镜蛇大臣来到蛇王面前，将当人的通行证交给蛇王。
　　&quot; 明天下午就去？这么快！&quot; 蛇王大喜，他知道了黄金的力量。
　　蛇王开始做当人前的准备工作。
　　他任命眼镜蛇大臣在他当人期间代理大王。他规定了在他当人期间同蛇民族 的联系方法。他还给每位大臣晋升一级……其实，蛇王是不打算再回来了。他准 备美美地享受人生。
　　眼镜蛇代大王上任后的第一道旨意，就是选派四条凶猛精悍的蛇暗中保护蛇 王，给去人间的蛇王当保镖。
　　&quot; 大王到人间后，所需黄金均由我们提供，要多少有多少。&quot; 眼镜蛇代大王 对蛇王说。
　　蛇王点点头。他坚信自己能幸福。
　　第二天下午。某城一家妇产医院的走廊里，坐着几位焦急不安的人。
　　他们在等待一个婴儿的出生。
　　&quot; 但愿是男孩儿。&quot; 爷爷猛抽烟。
　　“这可说不好。&quot; 儿子给爸爸打预防针。
　　&quot; 唉，都一样。&quot; 奶奶的眼睛死盯着产房。
　　产妇已经进去半个多小时了。
　　三个人大眼瞪小眼，恭候着一个新的生命降生到这个世界上。
　　他们怕的东西太多了：怕女孩儿。
　　怕怪胎。
　　怕难产。
　　怕先天不足。
　　怕。……
　　他们希望的东西同样多：希望是男孩儿。
　　希望生产顺利。
　　希望孩子健康不缺胳膊少腿。
　　希望是爱因斯坦。
　　希望是巴尔扎克。
　　希望。……
　　护士从产房走出来。
　　&quot; ５床家属！&quot; 护士高叫。
　　三个人同时从座位上弹跳起来。他们的全部希望都寄托在护士的舌头上。
　　&quot; 男孩儿，重８斤。&quot; 护士平静地说。
　　爷爷当即激动得休克了。
　　奶奶呆了。
　　婴儿的爸爸则不顾一切地冲进产房。……蛇王来到了人间。他睁开眼睛最先 看到的是身穿白大褂的护士。
　　他感到一切是那样新鲜。他动动胳膊，又踢踢腿，真是太有趣了。他兴奋得 想喊，声音出了嘴，变成一声&quot; 哇——&quot; 的哭声。
　　&quot; 哭得真有劲！&quot; 护士把婴儿抱给母亲看。
　　他见到了这个他必须称之为&quot; 妈妈&quot; 的人。他知道，面前这个人将保护他， 使他的人生之旅走得安稳。
　　紧接着，他见到了一位发疯般热情地迎接他出世的男人——他称之为&quot; 爸爸 &quot; 的人。
　　蛇王感到了温暖。他觉得这比当大王还来劲儿，生命并不一定都要是强者才 幸福，有时当当弱者，受到保护和宠爱也是很惬意的。
　　当他听说他的爷爷奶奶为他的降生差点儿兴奋死了时，他更觉得自己放弃王 位来到人间的举动是英明的。
　　蛇王开始了他当人的历程。
　　第三章
　　蛇王降生到人间的第七天，被爸爸妈妈爷爷奶奶以超过迎接外国元首 的礼仪由医院接到家里。
　　房间布置得温暖、华丽。蛇王的眼珠转个不停。他看房顶上吊着的彩色气球， 看组合柜里摆设的奇形怪状的玩具，看那张专为他准备的周密的小床。
　　&quot; 比我的王宫强多了。&quot; 蛇王心想。他愈发认定当人这步棋走对了。
　　&quot; 把他放到小床里，&quot; 奶奶指挥着儿媳，仿佛她是权威，&quot; 轻点儿，对，就 这样。
　　&quot; 妈妈把儿子轻轻地放在小床里，那动作那神态就像把儿子放在能引爆毁灭 全世界的核武器的按钮上。
　　&quot; 给他起个名字吧！&quot; 爸爸提议。
　　征文比赛开始。
　　爷爷连说５个均被否决。
　　奶奶起的也在劫难逃。
　　爸爸的全被否决——包括他自己也投了反对票。
　　妈妈的反差太大，俗的太俗，洋的太洋。
　　于是大家开始翻字典。
　　蛇王在小床里耐心地等候自己的名字。他看见了窗外的大树上盘着两条蛇， 它们隐蔽在树叶里。那是代大王派来暗中保护他的。
　　&quot; 就叫阿奔吧？&quot; 爷爷再次送审。
　　&quot; 阿字挺亲切。&quot; 奶奶投了赞成票？，但只有百分之五十。
　　&quot; 嗯，奔也不错，在人生的道路上飞奔嘛。&quot; 爸爸投了另一半儿赞成票。
　　妈妈弃权。
　　通过。
　　&quot; 阿奔！&quot; “阿奔！&quot; ”奔奔。&quot; “小奔。&quot; 大家轮流猛叫一气，拼命过着 当爷爷奶奶爹妈的瘾。
　　阿奔看着这些争相宠爱他的血亲们，心里热乎乎的。
　　&quot; 你们看，他的鼻子像牛顿。&quot; 爸爸惊叫道。
　　&quot; 我看像斯特劳斯。&quot; 妈妈两眼之间的距离和丈夫不一样，故聚焦点不在一 处。
　　&quot; 像李白。&quot; 爷爷兴奋得直搓手心。
　　这些名字阿奔一个也没听说过。
　　“该喂奶了。&quot; 生儿育女的权威奶奶发话了。
　　阿奔被妈妈抱起来，他看见她那饱满洁白的乳房，他吸吮着人类的乳汁，他 感到了哺乳动物的优越性，他喜欢这种用自己身体里的热量哺育后代的动物。
　　蛇王，对了，阿奔在母亲的乳汁哺育下，一天天长大了。
　　当他迈出第一步时，他确信自己踏上了淘金般的幸福之路。
　　第四章
　　阿奔一岁了。
　　他是全家的太阳。
　　好吃的东西全让他一个人吃。冬天的西瓜，夏天的苹果，春天的西红柿。… …
　　全家围坐在他四周看着他吃，没有人馋，眼睛里喷射出的全是心甘情愿的享 受的光芒。
　　&quot; 爷爷，吃！&quot; 阿奔说话早，已被爷爷确认为有神童的嫌疑。
　　&quot; 乖，爷爷不吃，你吃！&quot; 爷爷光吃孙子刚才这句话就能活一个月。
　　&quot; 奶奶，吃！&quot; 阿奔不明白自己刚刚来到人间一年，比起身边这些受过磨难 的人幸运多了，可为什么他们不享受却让一个将来享受机会海了去的小不点享受 呢？
　　“真是好孩子，奶奶不爱吃西瓜。&quot; 奶奶激动得直擦眼睛。
　　阿奔昨天看见奶奶把他吃剩下的西瓜皮啃得还剩一张纸那么厚。
　　阿奔又让爸爸妈妈，二位更是百般谢绝，千般感动，万般心甘情愿。
　　阿奔的一切——吃喝拉撒睡及喜笑怒骂，成了全家人生存的目的。随着阿奔 的出世，家中的其他人都不把自己当人看了。只要阿奔活得好，他们吃草都行。
　　阿奔活得很感动，也很想报答他们。
　　当他两岁时，亲人们开始讨论怎样培养他。
　　&quot; 先教他背古诗吧！&quot; 爷爷说。
　　没人反对。
　　爸爸说一句，阿奔学一句。
　　&quot; 阿奔，你自己说一遍。&quot; 爷节要孙子背一遍。当然大家都对阿奔一句背不 下来坚信不疑。
　　阿奔流利地把那首古诗说了一遍——他是蛇王，记忆力超人。
　　全家人大眼瞪小眼。爸爸最先反应过来，他大喊一声：&quot; 神童！&quot; “没错！ &quot; 另外三人异口同声。
　　两岁的儿童只听一遍古诗就能倒背如流，不是神童是什么？！
　　&quot; 再教一首！&quot; 爷爷发疯似地喊。
　　阿奔又背会了一首。
　　&quot; 再教！&quot; “再教！！&quot; 阿奔已经会背１５首诗了，只用了不到１个小时时 间！
　　奶奶去喊邻居。爸爸给报社记者打电话。
　　转眼间屋里挤满了陌生的人。
　　屋外树上的蛇警惕地注视着蛇王的四周。
　　&quot; 阿奔，给大家表演一回！&quot; 妈妈抱着儿子。
　　看到几位家庭成员期待的表情，阿奔只好表演，其实他心里已经开始烦了。
　　&quot; 天才！&quot; 一位记者惊呼。
　　&quot; 不可思议！&quot; “神童！&quot; 记者们围住了爸爸。
　　&quot; 请问您的学历？&quot; “请问您小时候是几岁开始说话的？&quot; ”您认为想生神 童必须吃什么食物？&quot; 爸爸一一回答，神气非凡。
　　又有记者围住妈妈提问。
　　&quot; 请问生神童的受孕季节何时最佳？&quot; “您注意胎教吗？&quot; ”您爱吃什么？ &quot; 妈妈一通乱侃，恨不得说自己是圣母再生，怀孕时天天吃星星喝银河。
　　爷爷奶奶也少不了大出风头。
　　阿奔累了，他疲倦地看着乱哄哄的人群和劲头十足的血亲。他们不吃西瓜不 吃苹果不吃一切每斤超过一元钱的东西就是为了换来今天这样的场面。
　　电视台的摄像机来了。
　　神秘的机器对准了阿奔。
　　节目主持人将话筒对准了阿奔。
　　&quot; 听说你能背十几首诗，你给我们表演一下好吗？&quot; 主持人问。
　　阿奔决定不说了。他要是当着电视表演，弄不好连外星人都招来了。
　　&quot; 小奔，背呀！&quot; 看见儿子不表演，爸爸急了，要知道，电视机前有他的同 事，有他的朋友，有他的同学、可能还有曾经甩了他的初恋者。这是他出人头地 以及彻底清算欺侮过他的人的良机。
　　儿子还是不说。
　　&quot; 背呀！&quot; 妈妈更急。她认定电视机前坐着反对她这门婚事的双亲，他们为 此同她断绝了关系。她要让他们看看她跟他生了个什么！
　　爷爷奶奶更是没想到自己在人生的终点之前还能出名，他们想了一辈子出名 的事，也失望了一辈子。真是谁笑在最后谁笑得最好。爷爷从前投过稿，瞧那编 辑退稿时那副不屑一顾的样子！一想起这事爷爷就恨不得从一千层的大楼顶上往 下跳才解气。奶奶心情也极为迫切，她的同学里有一人成了教授太太，这件事使 她吃饭不香睡觉不甜，尽管她有过上百名同学，才出了一个教授太太，那也不行！
　　她做梦也没想到自己能在进火葬场之前当上神童奶奶！
　　四位直系亲属的眼睛死盯着阿奔的嘴。
　　阿奔紧闭着嘴，一声不吭。
　　&quot; 你会背诗吗？&quot; 节目主持人再问。
　　&quot; 他会！&quot; 爸爸急了，干脆替儿子回答。
　　主持人耸耸肩膀。
　　&quot; 阿奔，你说呀！&quot; 妈妈带出了哭腔。
　　&quot; 你说不说？&quot; 爸爸把手举到了空中。吓唬儿子。
　　阿奔愣了。要打我？就因为我没背诗？爷爷奶奶妈妈都不出来制止？大冬天 的围在我身边看着我吃西瓜而不馋而心甘情愿的人就因为我背不出诗来要打我？！
　　诗比西瓜重要？蛇王实在想不通。
　　电视台的记者一边摇头一边走了。
　　屋里只剩下全家。
　　&quot; 你让我们丢了脸！&quot; 爸爸怒不可遏。
　　&quot; 影响多坏，让我以后怎么见人！&quot; 爷爷直跺脚。
　　&quot; 唉，他还小。……&quot; 奶奶稍客气些。
　　&quot; 他是故意捣乱吧？&quot; 妈妈心眼儿挺多。
　　阿奔看着身边这四个同他生活了两年的人，突然觉得十分陌生。他们生孩子 为了什么？
　　第五章
　　爷爷同爸爸低声交换了一下意见，一致认为到了严厉管束阿奔的时候 了，他是全家人的希望。要么当牛顿，要么当托尔斯泰，要么当贝多芬，梵高也 凑合。
　　天才都是管出来的，爸爸和爷爷决定开始管阿奔，就像冬天给他吃西瓜一样 必然。
　　&quot; 你今天是故意捣乱，以后还敢不？&quot; 爸爸举起手，拿出要动武的架式。
　　&quot; 敢。&quot; 阿奔说。
　　&quot; 顶嘴！！&quot; 爷爷奶奶爸爸妈妈不约而同惊叫道。
　　爸爸悬在空中的手准备着陆了。
　　&quot; 看！&quot; 奶奶一声尖叫。
　　一条大蛇出现在窗台上，它高昂着头，嘴里伸出细细的红舌头。
　　&quot; 啊！&quot; 妈妈吓得往门口退。
　　谁也顾不上想这蛇是怎样进到屋里来的。
　　爸爸要去抢儿子。
　　大蛇从窗台上来到地上，用身体围住阿奔。
　　全家人的心都停止了跳动。他们的太阳被蛇困住了。
　　谁也不敢上前去。
　　只有阿奔明白这是怎么回事。负责保护他的蛇见到有人要打他，出击了。
　　爸爸去厨房拿了把菜刀。
　　&quot; 当心点儿！&quot; 爷爷提醒儿子。
　　爸爸一步步逼近阿奔和大蛇。
　　蛇的头抬得更高了。
　　阿奔抱住蛇的脖子，小声示意它别伤害这个拿菜刀的人，当然，也不能让他 劈着。
　　看到阿奔抱着蛇，全家人都吓傻了。
　　&quot; 阿奔，松手！&quot; 爷爷声嘶力竭。
　　&quot; 小奔，危险！&quot; 妈妈恨自己是女流，不能冲锋陷阵。
　　奶奶已经只有出的气，没有进的气了。
　　&quot; 爸爸，你把刀放下。&quot; 阿奔说。
　　&quot; ……&quot; 爸爸愣了。
　　&quot; 你们都出去，我能对付它。&quot; 阿奔抱着蛇说。
　　没人敢离开。
　　&quot; 出去一会儿。&quot; 阿奔又说。
　　看到大蛇没有伤害孙子的意思，爷爷扶着奶奶先出去了。
　　&quot; 你们也出去吧。&quot; 阿奔对父母说。
　　爸爸和妈妈站着不动。
　　大蛇突然向他俩扑去。
　　爸爸和妈妈逃出门外。
　　当阿奔叫他们进来时，大蛇已经不见了。
　　&quot; 蛇呢？&quot; 看着完好无损的孙子，爷爷感到不可思议。
　　床上床下，柜上柜下，均无蛇的踪影。
　　&quot; 以后你们千万别再做出要打我的样子。&quot; 阿奔说。
　　全家人像看天外来客似地看着阿奔。

蛇王淘金6-15
　　当天晚上，由爷爷主持召开了家庭紧急会议，商议阿奔的前途问题。其实， 确切些说，是商议他们四个人的前途问题。因为孩子的前途就是家长的前途。
　　&quot; 阿奔智商不低。&quot; 妈妈先定调子。
　　&quot; 没错。&quot; 爸爸同意。
　　&quot; 神童是肯定的了。&quot; 爷爷若有所思。
　　&quot; 何止神童！&quot; 奶奶高八度。
　　大家看了看熟睡中的阿奔。
　　&quot; 响鼓更要用重锤！&quot; 爷爷话锋一转。
　　&quot; 快马更要加鞭！&quot; 奶奶随后跟上。
　　&quot; 好苗不管理也会荒废。&quot; 爸爸想起白天儿子让全家出丑的场面，摇摇头。
　　&quot; 你们说怎么办？&quot; 妈妈直接进入实质问题。
　　“我提议送他去幼儿园，他在咱们跟前为所欲为，不怕咱们。小孩必须有怕 的人在身边，才会有所收敛。&quot; 爷爷说。
　　&quot; 这么小就去幼儿园？&quot; 爸爸于心不忍。
　　&quot; 这是为阿奔好。&quot; 奶奶最懂打是亲骂是爱的真理。
　　&quot; 我同意。&quot; 妈妈投了赞成票。她不能眼看着自己的锦绣前程——当名人的 妈妈——被毁了。
　　&quot; 那好，试试吧！&quot; 爸爸同样不忍心自己的前程被毁了。
　　三天后，爷爷奶奶爸爸妈妈倾巢送阿奔进幼儿园。
　　这是阿奔头一次进入社会，见到这么多小朋友，他兴奋了。
　　&quot; 阿奔，你坐在这儿。&quot; 幼儿园朱老师把阿奔领到他的座位旁。
　　&quot; 不能随便坐吗？&quot; 阿奔不明白干吗要固定座位。
　　&quot; 不能。&quot; 朱老师一沉脸。
　　阿奔顺从地坐下了，他感到新鲜，头一次被别人管制也有一种新奇感。
　　&quot; 现在我们开始画画。&quot; 朱老师说。
　　阿奔的旁边坐着一个小女孩儿，阿奔挺喜欢她。
　　&quot; 你叫什么名字？&quot; 阿奔问。
　　&quot; 卫卫。&quot; 女孩儿回答。
　　&quot; 你喜欢看动画片吗？&quot; 阿奔问。
　　&quot; 当然喜欢，你最爱看什么？&quot; 卫卫愿意同阿奔聊。
　　朱老师发火了：&quot; 阿奔！你怎么说话？！&quot; “我用嘴说话呀！&quot; 阿奔以为老 师问他用什么器官说话。
　　“站起来！&quot; 朱老师以为这个新来的男孩子故意跟她捣乱，她要制服他。
　　&quot; 站起来干吗？&quot; 阿奔看到别的小朋友都坐着。
　　&quot; 听见没有，我让你站起来！&quot; 朱老师大怒。
　　阿奔站起来。
　　朱老师走到阿奔身边，用手指头戳他的头。
　　&quot; 老师说什么，你就得听什么，知道吗？&quot; 朱老师边戳边教训。
　　蛇王哪儿受过这个呀，他也火了。
　　&quot; 你说什么我不听什么！&quot; 阿奔反驳。
　　&quot; 你。……你。……&quot; 朱老师的眼珠都快瞪出来了，要知道，她是这个班的 至高无上的皇帝呀！这个新来的男孩子居然敢顶撞她，而且是当着全班小朋友的 面。
　　&quot; 你先坐下！&quot; 朱老师看见园长朝这个班走过来，她要等园长走后再收拾阿 奔。
　　阿奔决定同朱老师较量一下。他明白了全班小朋友为什么都规规矩矩的端坐 在座位上，他看见每个小朋友的额头上都有手指头樱一场激战即将开始。
　　第七章画画课结束了，小朋友们纷纷去厕所。
　　阿奔躲进卫生间的最里面，他发出信号，给他当保镖的蛇来了。
　　阿奔小声向蛇吩咐着什么。
　　两条蛇去执行命令了。
　　不一会儿，蛇回来了。
　　&quot; 怎么样？&quot; 阿奔问。
　　&quot; 准备好了。&quot; 蛇回答。
　　阿奔笑了。他要解放这个班的小朋友。
　　再说朱老师，她利用休息时间策划了整阿奔的步骤，她要杀鸡给猴看。
　　小朋友们都坐好了。
　　&quot; 阿奔，你站起来。&quot; 朱老师开门见山。
　　“为什么？&quot; 阿奔问。
　　&quot; 不为什么！我命令你站起来！！&quot; 朱老师大吼。
　　阿奔站起来。
　　&quot; 你知错吗？&quot; 朱老师一字一句地问。
　　&quot; 不知道。&quot; “你上课同别人说话。&quot; ”不能说话吗？&quot; “不能。&quot; ”那长 嘴干什么？&quot; “你现在就去储藏室，关你禁闭！&quot; 朱老师在全班集公检法于一身， 有拘留逮捕和审判的全权。
　　&quot; 我不去。我爸爸送我来不是让我进储藏室的。&quot; 阿奔面无惧色。
　　&quot; 你去不去？&quot; 朱老师要出兵了，她还兼任全班武装力量总司令。
　　小朋友们惊恐地看着眼前发生的事情。他们猜不透新来的这个小朋友的胆子 是用什么做的。
　　&quot; 不去。&quot; 阿奔不屈服。
　　朱老师大步走到阿奔身边，伸出手拽他。
　　拽不动！
　　朱老师愣了一下，她使出全身力气拽面前这个不到三岁的孩子，还是拽不动！
　　阿奔像石柱一样坚硬。
　　这是蛇们施的法术。
　　全班小朋友先是惊讶，继而兴奋。阿奔在他们心目中的形象立即高大起来。
　　朱老师一时反应不过来这是怎么回事。
　　&quot; 您还让我去储藏室吗？&quot; 阿奔反击了。
　　朱老师清醒过来了，她意识到全班小朋友都注视着她。
　　&quot; 去。&quot; 朱老师的底气不太足了。
　　&quot; 您拽我去吧。&quot; 阿奔挑衅。
　　朱老师束手无策。
　　&quot; 明天不许你来了！&quot; 朱老师亮出王牌。
　　&quot; 为什么？&quot; 阿奔明白朱老师败了。
　　&quot; ……&quot; 朱老师哑口无言。
　　&quot; 我还来。&quot; 阿奔坐下了。
　　朱老师气得浑身发抖。
　　&quot; 以后可以说话！&quot; 阿奔向小朋友们宣布。
　　&quot; 你！&quot; 朱老师的皇位受到了侵犯。她要捍卫第一把交椅。
　　&quot; 我现在让您尝尝不说话的滋味儿。&quot; 阿奔说完向蛇发信号，让它们施法。
　　朱老师张了张嘴，什么也没说出来。
　　&quot; 您说话呀？&quot; 阿奔逗朱老师。
　　朱老师慌了，她意识到自己哑巴了，声带发不出声音了。
　　要知道，她正在搞对象呀！
　　全班小朋友都兴奋了，他们叽叽喳喳议论起来，多逗呀，阿奔一句话，朱老 师就哑巴啦！
　　&quot; 他是孙悟空变的吧？&quot; “有魔法！&quot; ”会七十二变？&quot; 房间里立刻活跃起 来，原先一个个呆板的面孔变得生动了，积压在心里的寂寞转化为笑声荡漾在空 间。
　　&quot; 这才像幼儿园。&quot; 阿奔宣布。
　　朱老师心里清楚面前这个叫阿奔的男孩子不是一般人了。她不是他的对手。
　　这个班的皇帝、公检法一把手以及武装司令军委主席都要让位于他了。
　　朱老师决定向阿奔认输，交权。
　　第八章朱老师无法利用声带来向阿奔传达自己投降的信息，她从兜里掏出白 手绢举起来，表示服输。
　　阿奔施法恢复了朱老师的语言功能。
　　&quot; 您可以说话了。&quot; 阿奔对朱老师说。
　　朱老师不敢轻易说第一句话，怕冒出来的是其它种类动物的语言。
　　&quot; 您同意今后小朋友可以随便说话啦？&quot; 阿奔问。
　　“同。……意。……&quot; 朱老师终于说出了变哑后的第一句话。
　　全班小朋友欢呼起来。他们不愿意来幼儿园就是因为不能随便说话。在孩子 们发展语言的时期限制他们说话，这不是摧残是什么？
　　从这天开始，阿奔这个班的小朋友可活跃啦，他们觉得自己成了幼儿园的主 人，在幼儿园就像在自己家里一样。
　　别的班的小朋友都是哭着闹着不愿意来幼儿园，阿奔这个班的小朋友是哭着 闹着星期日也要来幼儿园。园长为此还让朱老师在全园老师的会议上介绍经验呢！
　　市里也授予朱老师模范幼儿教师的称号。朱老师把大红花给了阿奔。
　　阿奔尝到了一点儿在人间&quot; 淘金&quot; 的滋味。可是他无力改变其他班小朋友的 环境，更无力改变其他幼儿园小朋友的劣境。
　　朱老师一直没有把阿奔的神力告诉别人，她断定这个孩子有&quot; 特异功能&quot; ， 她想请阿奔帮她一个忙。
　　这天中午，小朋友们都要午睡了。朱老师把阿奔叫到走廊里。
　　&quot; 阿奔，你知道你有特异功能吗？&quot; 朱老师谨慎地问。
　　&quot; 不知道。&quot; 阿奔装傻。
　　&quot; 你家里人也不知道？&quot; 朱老师又问。
　　&quot; 也不知道。&quot; 阿奔继续装。
　　&quot; 老师想求你一件事。&quot; 朱老师看看四周无人。她不知道她在求全世界的蛇 王给她办事。
　　&quot; 求我办事？&quot; 阿奔真想把自己户口本上的出生年月给朱老师看看。
　　&quot; 是这样。&quot; 朱老师实在难以启齿，“我有一个朋友。……&quot; ”您只有一个 朋友？&quot; 阿奔吃惊。
　　&quot; 不是，是。……男朋友。&quot; “您只有一个男朋友？&quot; 阿奔不解，&quot; 我不算 您的男朋友吗？&quot; 朱老师笑了。
　　“当然算。我说的男朋友。……是对象的意思。&quot; 朱老师总算挑明了。
　　阿奔不明白朱老师跟他提自己的对象干什么。
　　&quot; 我很喜欢这个男朋友，可我爸爸妈妈不同意。&quot; 朱老师措着词。
　　&quot; 干吗不同意？&quot; 阿奔想起了自己的爸爸妈妈对他也是什么都管，没想到朱 老师这么大了还要受管。
　　&quot; 他们嫌他条件差。&quot; 朱老师说。
　　&quot; ……&quot; 阿奔想说&quot; 又不是他们和他结婚&quot; ，可他觉得他这个年龄的人还说 不出这样的话，所以没说。
　　&quot; 他们强迫我和另一个人结婚，可我一点儿也不喜欢那个人。&quot; 朱老师眼圈 开始红了。&quot; 他们让我同那个我不喜欢的人下个星期去登记结婚。&quot; 阿奔开始知 道人生并非都是黄金。
　　&quot; 行，我帮助您。&quot; 阿奔和朱老师有感情，他忘不了朱老师当着全班小朋友 的面把市里给她的大红花戴在他胸前的情景。
　　&quot; 你怎么帮呀？&quot; 朱老师问。
　　&quot; 到时候您就同您不喜欢的那个人去登记好了。&quot; 阿奔知道蛇家族的黄金海 了去，没有办不成的事。
　　&quot; 那怎么行？&quot; 朱老师要知道准确的方案，她不能拿自己的一生去冒险。
　　&quot; 等到您和他签字的时候，他就是他了。&quot; 阿奔说。
　　&quot; 你能搬运活人？&quot; 朱老师听过气功讲座，知道有一种功能搬运活人还不让 别人看见。
　　“您告诉我时间、地点和您的男朋友的住址、相貌就行了。&quot; 阿奔说。
　　朱老师愈发觉得阿奔不像一般的孩子。
　　阿奔记下了有关数据，并迅速通知保镖蛇去办理。
　　第九章奇迹出现了。
　　朱老师在全家人的&quot; 保驾&quot; 下同她不喜欢的未婚夫走进结婚登记处。当她 （他）
　　们就要签字画押时，不喜欢的未婚夫变成了喜欢的未婚夫。朱老师简直不敢 相信这是真的。
　　当朱老师的父母看见他们满意的女婿签完字一抬头变成了不满意的女婿时， 几乎窒息过去，他们这才相信世界上真有童话。
　　朱老师高兴极了，她抱着自己喜欢的男朋友——不，是爱人，使劲儿亲。当 着这么多人也不难为情。
　　朱老师的父母认定这是天意，不敢违抗。只好参加了新婚夫妇的结婚典礼。
　　第二天，朱老师给阿奔拿来足足１０斤喜糖，阿奔把糖分给全班的小朋友吃。
　　从此，朱老师对阿奔好极了。她清楚阿奔是个超人，他具有超自然的能力。
　　要不是她向阿奔发誓保守这个秘密，她早就把阿奔捅给电台电视台了。
　　和阿奔一个班的小朋友沾了阿奔的光，他们在幼儿园像在家里一样自由自在， 想什么时候说话就什么时候说话，老师同他（她）们完全是平等的。
　　这天，趁阿奔去幼儿园不在家的机会，由爷爷提议，举行了一次全家会议。
　　&quot; 应该让阿奔学点儿本事了，期智力开发嘛。&quot; 爷爷挑明会议的主题。
　　&quot; 没错。报纸上说，过了学龄前就什么也学不会了。&quot; 爸爸紧跟，恨不得说 学龄前就得上完大学拿博士学位。
　　&quot; 给他报个什么班吧！&quot; 妈妈建议。从她没怀孕起，就羡慕那些冒着风雨用 自行车送孩子去学琴的母亲们。&quot; 她也想享受那种愉悦的心境。
　　&quot; 再拖下去就晚了。&quot; 奶奶对那次阿奔当着记者的面背不出古诗的事耿耿于 怀。
　　&quot; 报什么班呢？&quot; 爸爸点燃了一支香烟。
　　&quot; 小孩子学外语容易，报外语班吧！&quot; 妈妈期望儿子将来出国留学。
　　&quot; 书法也很重要。将来阿奔担当了什么职务，人家请他题词，如果他写出来 的字像狗扒的似的，多丢人！&quot; 爷爷说。
　　&quot; 那倒无所谓。有了职务，字写得再难看也是好字。&quot; 爸爸吐了一口烟。
　　&quot; 还是写得好体面。&quot; 奶奶给丈夫补台。
　　经过一番精彩的设计和协商，全家决定给阿奔同时报外语班、书法班和手风 琴班。
　　当晚阿奔从幼儿园回到家里，他感到气氛异常，仿佛爷爷奶奶爸爸妈妈不像 是看孙子儿子，倒像是看国家元首或大艺术家。
　　&quot; 小奔，告诉你一个好消息。&quot; 妈妈抱起儿子，宠爱地吻他。
　　&quot; 好消息？！&quot; 阿奔兴奋了，他就喜欢经历没有经历过的事情。
　　&quot; 明天，我们去给你报几个班儿，让你学本事。&quot; 爸爸的口气像教授。
　　&quot; 学什么本事？&quot; 阿奔问。
　　&quot; 外语。书法。音乐。&quot; 爷爷慈祥得像是全人类的爷爷。
　　&quot; 外语？书法？音乐？&quot; 阿奔对这些都不感兴趣。
　　妈妈以为儿子不懂，就一项一项给他解释。什么叫外语，什么叫书法，什么 叫音乐。
　　阿奔根本没听，他注意着墙上的挂钟，他想看电视里的动画片。他是来享受 人生的。
　　&quot; 懂了吗？&quot; 妈妈问。
　　&quot; 动画片开始了！&quot; 阿奔宣布。
　　没人去开电视机。
　　阿奔自己开电视，屏幕上出现了动画片。阿奔坐在小椅子上津津有味地看。
　　&quot; 啪。&quot; 爷爷把电视机关上了。
　　&quot; ……&quot; 阿奔惊讶地看着爷爷。
　　“大人和你说话，你得认真听。&quot; 爷爷扳起面孔，严肃得像全世界的总监狱 长。
　　阿奔不明白为什么小孩子同大人说话时大人可以不理或表现出不耐烦，而大 人和孩子说的每一句话甚至打嗝孩子都得当圣旨听。阿奔觉得人间的每一个有孩 子的父母对自己的孩子来说都是皇帝。这种皇帝和过去的皇帝的区别在于他们把 好吃的食物给臣民，他们不追求物质享受而追求精神享受，他们做梦都想管人— —尽管只能管一个人。
　　&quot; 小奔，明天去学习吧！&quot; 奶奶采用哄的政策。
　　阿奔点点头，他急于看动画片。
　　全家人的眼睛里都放出了奇异的光，他们面前的阿奔在他们眼里已经成为翻 译家、书法家和作曲家了。
　　第十章在阿奔五岁的时候，他除了上幼儿园外，还同时上外语班、书法班和 音乐班。
　　这三个班都是晚上去学习，由爷爷奶奶爸爸妈妈轮流护送他去。
　　动画片看不成了。阿奔眼前五彩缤纷的人生变成了一种颜色。
　　这天晚上，爷爷送阿奔去书法班学习。
　　教室里满满一屋子孩子，他们目光呆滞地看着教师嘴里上下翻滚的红色的舌 头。教室外边是期待着孩子成为二十年后的书法家协会主席的家长们。
　　阿奔觉得人的童年最重要的事情就是玩。他在心里管这些剥夺孩子童年的人 叫凶手。
　　&quot; 阿奔，请你回答老师的问题。&quot; 开辟第二职业马不食夜草不肥的老师看出 阿奔走神儿，于是向他提问。老师要对得起学生家长交的现款。
　　阿奔自然回答不出老师的提问。
　　阿奔看见爷爷满脸通红，脸上的每一条皱纹都在说三个月零七天没吃肉算是 白没吃了。
　　阿奔还从其他家长脸上看出了幸灾乐祸的意思。他要给爷爷出口气。
　　&quot; 大字应该这样写。&quot; 老师教阿奔写&quot; 大&quot; 字。
　　&quot; 我会写。&quot; 阿奔站起来走到讲桌旁边。
　　老师皱了一下眉头，把毛笔递给阿奔。
　　家长们不干了，他们认为阿奔耽误了他们的龙子龙女的时间，每节课１元钱 只值７角５分了。
　　&quot; 这孩子缺乏管教。&quot; 有位家长说。
　　&quot; 这么小就会破坏课堂纪律！&quot; 又有家长说。
　　阿奔的爷爷像被人打了无数个嘴巴。
　　阿奔挥笔在纸上写了个&quot; 大&quot; 字。
　　书法老师愣了，阿奔写的&quot; 大&quot; 字刚劲有力、挺拔，是地地道道的一流书法 作品。
　　&quot; 比您写得好吗？&quot; 阿奔抬头问老师。
　　&quot; 这孩子，太不像话了！&quot; 没等老师回答，窗外的家长们不干了。
　　阿奔把自己写的字举起来给家长们看。
　　尽管家长们根本不懂书法，但这连白痴也能一眼认出的一流书法把他们镇住 了。教室内外顿时鸦雀无声。
　　阿奔又连续在纸上写了&quot; 鹏程万里&quot; 和&quot; 天之骄子&quot; 八个字，当他把纸再次 举起来给大家看时，家长们发出一阵喝彩，那是八个连狗熊都要欢呼的字。
　　&quot; 神童！&quot; “天才！&quot; 家长们把大脑里库存的赞扬词汇通过声道一古脑倾泻 出来。
　　阿奔的爷爷刚被打过嘴巴，现在又被众人亲吻，他那副饱经风霜的面孔在５ 分钟内经历了新旧两个社会，现在呈现容光焕发的刚被解放的激动和喜悦。
　　&quot; 去叫电视台！&quot; 爷爷要报上次没拍成电视的仇。
　　有家长去打电话。
　　阿奔想起那次背古诗引出的麻烦，他怕电视台来，他讨厌一帮陌生人围着他 做文章。
　　爷爷走到阿奔身边，抱其他使劲儿亲。阿奔觉出爷爷尽管多日没吃肉，可他 嘴里居然散发出宫保肉丁和油焖大虾味儿。阿奔本来想让爷爷立即带他离开这里， 现在他不忍心了，他决定等电视台来了让爷爷出出风头，吃一顿燕窝鱼翅。
　　作为蛇王，阿奔现在能干他想干的一切事。只要他发出蛇特有的信息给保镖 蛇，保镖蛇就能让他实现他的愿望。可阿奔轻易不愿动用自己的特殊功能。他要 作为一个正常人度过人的一生。
　　电视台的记者扛着摄像机赶来了。
　　&quot; 书法神童在哪儿？&quot; 记者喘着气问他碰到的第一个人。
　　&quot; 在教室里。&quot; 记者们冲进教室抢独家新闻。
　　家长们突然意识到应该让自己的孩子和阿奔同时出现在画面上，于是一场争 夺&quot; 房地产&quot; 的战斗打响了，距离阿奔越近的地皮越贵。所有家长都把自己的孩 子往阿奔身边挤。他们一辈子没上过电视，想从孩子身上赠回来。也是，勒紧裤 腰带买了电视机就是为了天天从里边看别人吗？傻瓜才干这种事！
　　记者们看了阿奔写的字后大吃一惊。
　　&quot; 是他写的？&quot; 记者之一不信。
　　&quot; 千真万确。&quot; 爷爷吃了一碗燕窝汤。
　　&quot; 再写一张我看看。&quot; 记者之二防止有诈。
　　书法教师抢着伺候笔墨，他希望记者在报道中加上一句话，阿奔是他培养出 的学生——尽管他活了这么大还从未见过如此精彩的书法作品。
　　阿奔片刻不停地写下了&quot; 神童下凡&quot; 四个大字。
　　记者们在&quot; 神&quot; 字刚写完时就架好了摄像机。
　　阿奔清楚地看见爷爷又吃了一碗熊掌。
　　照明灯将教室变得像挂了１００个太阳。满屋子人争抢这１００个太阳的光， 生怕自己进不到录像带里边。
　　阿奔累了，他看着身边这些不知激动些什么的人，隐约感到还是当蛇轻松自 在。
　　&quot; 爷爷，咱们回家吧？&quot; 阿奔小声说。
　　爷爷吃得正香，不想走。不过他毕竟牢记着上一次阿奔让他出丑的教训，他 不想重蹈覆辙，把吃进去的海参什么的再吐出来。
　　爷爷这次见好就收，领着神童孙子班师回巢。
　　阿奔全家不免又大吃了一顿精神夜餐，奶奶妈妈爸爸又都想起了他们应该想 起的人和事，他们甚至疏忽了认真推敲一下阿奔为什么突然成为书法家这一显然 违背常情的怪事。
　　他们太渴望被别人知道了。
　　阿奔认定他的血亲们生存的目的就是关注别人和被别人关注。
　　第二天晚上，阿奔全家从电视台播出谁都天天看可谁也说不清是什么的彩色 横道竖道圆圈就围坐在电视机旁，等候阿奔的形象出现在荧光屏上。就连往日让 奶奶吐过的专治蛔虫蛲虫钩虫药的广告今天也令她喜笑颜开多吃了两碗饭。
　　爷爷慷慨地给了挨门挨户征收&quot; 自愿&quot; 为儿童捐款的居委会老头老太太５元 钱，对这种同闯入民宅持刀抢钱在本质上无异的事还美滋滋地体会其中的味道。
　　终于，荧光屏上出现了阿奔挥笔的画面，全家人的眼珠几乎被荧光屏吸出去， 他们生怕漏过一个细节，他们觉得时间突然变得比原来快一万倍，他们恨不得让 这个画面停留在电视屏幕上一亿年。
　　有关神童阿奔的５０秒钟新闻播完了，尽管全家没人眨一下眼皮，可事后他 们什么细节也回忆不起来。
　　&quot; 短了点儿？&quot; 爸爸像猪八戒吃人参果，吞到肚子里后不知什么滋味。
　　&quot; 整整拍了半个小时，删了这么多！&quot; 爷爷认定电视台长该撤职，因为他不 是伯乐。
　　&quot; 但愿我的同学都看到了！&quot; 奶奶比较脚踏实地，自己看没看清楚不吃紧， 关键是同学们一个不落都看见就行了。
　　妈妈对于新闻解说词里只字不提她这位伟大的孕育家先是遗憾了一阵子，但 马上就自我解脱了，她知道好戏还在后头，不愁没出风头的机会。
　　&quot; 我早就看出阿奔有书法天才，让他报书法班是英明的。&quot; 爷爷抱起孙子翻 过来倒过去亲，表面上看是他在亲孙子，实质上是他在自己亲自己。
　　&quot; 说不定阿奔的外语天才还没露出来。&quot; 妈妈维护自己的尊严，她明天要坚 持自己送阿奔去外语班，说不定也能爆个冷门，在大庭广众之下扬眉吐气喷云吐 雾一番哩！
　　&quot; 也许是手风琴大师呢！&quot; 爸爸从小就对那个方匣子充满了神秘感和敬畏， 真不知那些演奏家的手指里有什么样的经络和筋骨，怎么来回一按就出音乐了呢？
　　让阿奔去学手风琴是他的主意，他牢记着阿奔的妈妈数年前险些让工厂里一 位会拉手风琴的小伙子抢走的教训。他要让自己的儿子拥有这样的武器，以便在 未来的爱情战场上用手风琴去攻碉堡。他唯独忽视了能让手风琴或其它什么琴征 服的姑娘算不上碉堡，她们都是不幸的姑娘和浅薄的姑娘。
　　全家人欢聚一堂，度过这个他们和他们的祖先追求梦想了几十年几百年几千 年的良宵。他们眼睛里发出的光足以引爆没有引爆装置的当量在１万吨梯恩梯的 炸药包。他们身上发出的热量为１万平方米的住宅小区供暖还绰绰有余。
　　阿奔直到今天才对生他养他的血亲们了解了一二，他们生育的目的就是为了 让自己的自尊心得到满足。后代成功了，他们欣喜若狂，得到满足。后代成就平 平，他们也有满足——他们可以终生对他（她）发号施令，享受给一个人当皇帝 的乐趣。阿奔可怜他们，同情他们，觉得他们白白糟践了自己宝贵的人生，活得 太累。要知道，到世上走一遭投个人胎不易呀！阿奔花了多少金子才换了这么个 模样，他是以分钟计算来享受人生的。没想到人类这么不开窍，年年月月天天时 时分分秒秒同自己过不去，同自己作对。看到奶奶那么希望她的同学知道她的孙 子出名了，阿奔就想哭。他真想对奶奶说，没人同你作对，只有你自己同你自己 作对。
　　&quot; 继续在这样的环境里生活下去，我是别想有幸福了。&quot; 阿奔想，&quot; 要么提 前回到蛇家族去，要么设法改变他们。&quot; 阿奔决定施行后一条方案，改变家人的 心态，也不枉来人世一遭。
　　正当全家人为有阿奔这样的后代兴奋得吃石头都香的时候，阿奔却在策划着 改变他们，使他们对得起人生。
　　第十一章第二天一早，阿奔家门口黑压压挤满了人群。
　　&quot; 出什么事了？&quot; 奶奶最先发现异常现象。
　　爷爷趴在窗口往外一看，乐了。
　　&quot; 你笑什么？&quot; 奶奶问。
　　&quot; 是记者！&quot; 爷爷用移山倒海之力拍自己的腿。
　　这回阿奔算是领教了人类的厉害。上百名记者像决了堤的洪水涌进他的房间。
　　上百条舌头包围着他，发出无数莫名其妙的问题。
　　阿奔是为了让舍不得吃肉给他交学费的爷爷高兴才当了一回&quot; 神童&quot; 的，他 不想让人类注意他，他担心人类识破他。
　　妈妈看到这么多记者，她兴奋得脸上顾不得涂脂抹粉也同样光彩照人。阿奔 认定妈妈还是这样好看。他每天看到大街上那些不懂化妆只知道往脸上倾泻化妆 品从而把自己变得鼻子不是鼻子嘴不是嘴还以为自己是天仙下凡的女性们就想花 金子买通上帝把她们的脸都变成不锈钢。
　　爷爷奶奶爸爸妈妈替阿奔回答记者的问题，他们恨不得说阿奔降生人世撒的 第一泡尿就是书法作品。
　　&quot; 让他给我们表演一下书法吧！&quot; 一位记者提议。
　　几十台睁着血盆大口的照像机被举起来。
　　爷爷奶奶爸爸妈妈这才意识到家里根本没有文房四宝！
　　阿奔高兴了，他想看看家人如何扭转局面，从什么地方变出毛笔和宣纸来。
　　&quot; 阿奔今天身体不舒服，改日再表演吧！&quot; 爷爷使用缓兵之计，只要记者前 脚走，他后脚就去把卖文房四宝的商店端来。
　　记者们不干，他们说哪怕只写一个字也行。于是爸爸披挂上阵为老爷子助战。
　　奶奶示意儿媳悄悄溜走快去买文房四宝。而儿媳出去转了两个钟头硬是不知 道卖文房四宝的商店的门朝哪边开。
　　阿奔被屋里的喧嚣吵得受不了了，他看着这些把荒凉的地球变成如今这个样 子的人类的后代们，隐约感到他们活得并不比地球上其它动物轻松。
　　终于，爸爸从邻居家借来了笔和纸。
　　阿奔不忍心让家人失望，他挥笔写了几个字。
　　记者们噼里啪啦地拍照。
　　第二天，全城各报都刊登了阿奔的书法作品墨迹。阿奔成了新闻人物。
　　一个星期后的一天傍晚，阿奔和妈妈来到学习外语的学前班。趁妈妈放自行 车的时候，阿奔跑进那所学校旁的一片小树林，他喜欢那些树。
　　一个三十多岁的男人出现在阿奔面前。
　　&quot; 阿奔，你妈妈正在找你上课，快跟我走吧。&quot; 那男人对阿奔说。
　　阿奔跟着他走出小树林。就在学校和树林之间停着一辆小汽车。
　　当阿奔走到小汽车旁边时，车门突然打开了。走在阿奔身后的男人使劲儿把 阿奔推进小汽车里。
　　那男人紧跟着钻进汽车，按住阿奔。
　　汽车飞快地开走了。
　　&quot; 你们要干什么？&quot; 阿奔感到吃惊。
　　车里一共两个人&quot; 别怕，我们不会伤害你。但你必须乖，不能喊叫。&quot; 开车 的男人说。
　　&quot; 这是去哪儿？&quot; 阿奔问。
　　&quot; 去好玩的地方。&quot; 坐在阿奔身旁的男人边说边掏出一块黑布，给阿奔系在 头上，把他眼睛蒙上。
　　&quot; 干什么？&quot; 阿奔反抗。
　　&quot; 你先睡一会儿。&quot; 那人把阿奔按倒在座椅上。
　　汽车飞快地行驶着。
　　&quot; 敲他家多少？&quot; 开车的说。
　　&quot; ５万。&quot; 后边的说。
　　&quot; 他们大概拿不出这么多钱吧？&quot; “神童！这是最低价。&quot; 阿奔听明白了， 他是被这两个家伙绑架了。他们从报上知道了阿奔的价值，就通过绑架阿奔来向 阿奔的家人敲诈金钱。
　　阿奔觉得够刺激。两个坏蛋居然绑架了来人间淘金的全世界的蛇王！
　　负责保卫阿奔安全的保镖蛇通过特殊的信息传播方法请示他是否需要援助。
　　阿奔告诉他们暂时不用，他想松弛一下，天天上幼儿园上学前班够累的。
　　汽车开到了郊区一座废弃的房屋旁。
　　阿奔将同两位绑架者玩一回世界绑架史上最精彩的游戏。
　　第十二章汽车还没停稳，坐在阿奔身旁的男人就打开车门跳下去，他像搬东 西那样把阿奔挟在腋下，走进那座荒凉的房屋。
　　阿奔眼睛上的黑布被摘掉了，他兴奋地观察着这个陌生的地方和陌生的绑架 者。
　　这栋房子像是一座多年失修的别墅式建筑，看得出很久没有住人了。房间的 四壁上悬挂着各种造型的蜘蛛网。通过残缺的玻璃窗吹进来的风同蜘蛛网游戏着。
　　地上的尘土均匀地占据着各自的地盘，显示出藐视这屋里其它一切物质的实 力。
　　屋里有张旧床，陪伴它的是两把加起来共有５条腿的椅子。
　　&quot; 这小子一点儿都不怕。&quot; 挟阿奔先进屋的男人对刚进屋的开车的男人说。
　　阿奔看完屋子开始看绑架他的两位勇士。一个四十多岁，小个子。另一个三 十多岁，眼睛长得不难看，但眼珠总是处于要从眼眶里跑出来的状态，瞪得贼大。
　　&quot; 咱们谈谈。&quot; 小个子对阿奔说阿奔点点头，心中充满了好奇。
　　&quot; 我们从电视里知道了你是神童，就想和你交朋友，我也是个书法爱好者嘛。
　　&quot; 小个子皮笑肉不笑地说，&quot; 我们还想请你帮个忙。&quot; “请我帮忙？”阿奔 装傻。
　　&quot; 我们很穷，没钱花，想通过你向你家要点儿钱。&quot; 小个子接着说。
　　&quot; 要一点儿？&quot; 阿奔看着小个子说。
　　&quot; 要五万元。&quot; 凶眼珠说。
　　&quot; 我值这么多钱？&quot; 阿奔乐了。
　　&quot; 你是神童嘛。&quot; 小个子断定阿奔是个冒傻气的孩子，好糊弄。
　　&quot; 咱们既然是朋友了，你就得为朋友着想，听我们的话。&quot; 凶眼珠和蔼地对 阿奔说。
　　&quot; 我家好像没这么多钱。&quot; 阿奔说。
　　&quot; 他们会想办法的，比起你的价值来，这点儿钱算不了什么。&quot; 小个子点燃 了一支香烟玩命地吸了一口，像是吸用钱卷成的烟。
　　&quot; 这同抢差不多吧？&quot; 阿奔问。
　　&quot; 事儿是这么个事儿，可话不能这么说。你看那些个当官的，就没有抢别人 钱的？可没人说他们抢。他们那叫暗抢明不抢，我们这叫明抢暗不抢。&quot; 凶眼珠 从小个子手里接过一支烟，用极优雅的姿势点燃了它。
　　&quot; 那你们应该去抢当官的，我家没钱呀！&quot; 阿奔提醒两位。
　　&quot; 当官的家里没神童呀！&quot; 小个子好像认为做官的人遗传基因里缺点儿什么 似的，&quot; 我们巴不得总统的儿子孙子是神童呢！&quot; 阿奔看见窗外的天色已经黑了。
　　&quot; 今晚你就和我们睡在这里，明天上午我们同你父母联系。&quot; 凶眼珠总觉得 面前这个五岁的男孩子太沉着，一点儿也不害怕，不正常。
　　阿奔看出害怕的是他们两个。他们一会儿趴在窗户上往外看，一会儿小声商 量什么，屋外或屋内稍有一点儿风吹草动，他们就会跳起来。阿奔发现选派保持 这种心境的人参加运动会的跳高比赛准破世界纪录。
　　小个子不知从哪变出来一床破褥子和破被子，凶眼珠将它们铺在床上。
　　&quot; 你睡里边。&quot; 凶眼珠对阿奔说。
　　阿奔二话没说上床躺下。
　　凶眼珠挨着阿奔躺下，还掏出小半导体收音机用全世界最小的声音收听美元 对西方主要货币汇价收盘价中间价驴价马价牛价。
　　阿奔对于长着这样眼珠的人还有金融头脑感到惊讶，继而又意识到是人都有 经济细胞不管长着什么样的眼珠。
　　小个子站在窗前放哨，凶眼珠很快睡着了。
　　阿奔要逗逗他俩，平时阿奔没机会同人类开恐怖的玩笑。
　　在阿奔的授意下，两条碗口粗的蛇悄悄潜入屋里，它们使用缓慢的Ｓ型美丽 而怵人的姿势爬上床，呆在凶眼珠身旁等候蛇王的旨意。
　　阿奔使用人类听不见的蛇的语言向两位下属下达了具体的行动计划。
　　只见其中一条蛇用细舌头舔凶眼珠的脑门，凶眼珠在梦中用手排除干扰他美 梦的障碍物，他的手攥住了一条软绵绵的类似于胳膊的东西。凶眼珠的梦境立即 向他最喜欢做的那种梦的方向转化，只见他的另一只手也伸过来抓那&quot; 胳膊&quot;.当 凶眼珠的本能通知他软绵绵富有弹性的东西不是胳膊而是一种恐怖的物质时他被 惊醒了。
　　于是阿奔看见了他当人以来见到的最精彩的一幕：当凶眼珠睁开眼皮看清他 手里攥着什么时，他的声带未经大脑批准便擅自发出了人类祖先由猿变人初级阶 段时所发出的那种嚎叫声，这是人类进入文明时代以来出现的最典型的返祖现象。
　　正在站最后一班岗的小个子的头撞在了房顶上，他的耳膜在一瞬间把这声嚎 叫转换成警笛声宣判声死刑场上的枪子声输送进他的大脑。
　　&quot; 快！快来！！蛇！！！&quot; 凶眼珠大叫。
　　&quot; 别松手！一松手蛇就咬人！&quot; 阿奔坐起来说。
　　小个子从死刑场上醒过神来，掏出手电往床上照。他的心脏差点儿躲进胃里 避难，只见凶眼珠仰面朝天躺着，双手攥着一条大蛇，腿上还盘着另一条蛇。
　　凶眼珠不敢松手，又不敢继续抓着蛇，他的眼珠充满了恐惧时还是显得很凶， 还是做出随时要夺眶而出的姿态。
　　“腿上还有一条！&quot; 阿奔使用妈妈告诉爸爸她长工资了那种口气对凶眼珠说。
　　凶眼珠的眼珠瞪得史无前例的大，阿奔认定拥有这样的眼珠的人就应该攥着 蛇生活。
　　&quot; 不能动，稍一动蛇就咬！&quot; 阿奔提醒身边的凶眼珠。
　　一秒钟现在对于凶眼珠来说变成了一百万年，现在如果让他学习相对论保准 他能获得博士学位。爱因斯坦大概就是攥着蛇发明的相对论。凶眼珠还尝到一脚 踩在阴间一脚留在阳间的阴阳两面人滋味儿。
　　第十三章“救。……救。……我。……&quot; 凶眼珠看着鼻尖前的蛇头向小个子 求援。
　　小个子恨不得跳窗户逃出去，虽说他和凶眼珠是铁哥们儿，可如果死神只选 择他俩其中一个的话他准从背后往死神那个方向玩命踢凶眼珠一脚。
　　&quot; 你快来帮帮他呀！&quot; 阿奔挑拨两位绑架者之间的关系。
　　小个子想起了阿奔的存在，他不能轻易放弃五万元钱。
　　&quot; 也许不是毒蛇。&quot; 小个子想。如果见到两条无毒蛇就丢掉五万元钱真是太 傻了，他决定冒一次险。
　　凶眼珠的两条胳膊和两只手仍然悬在头顶上攥着蛇，他的臂力渐渐不支了， 世界上最大的汗珠出现在他脑门上。
　　小个子举着一把椅子逼近床，他每走一步都像从地球的南极爬到北极那样艰 难。
　　凶眼珠看见小个子靠近床了，他突然将手中的蛇朝地上扔去，这一招儿够损 的，他是想转移蛇的攻击目标。
　　小个子抡起椅子往地上砸，椅子腿砸在了他的脚上。小个子不知自己的脚是 被蛇咬了还是被椅子砸了，忙扔掉椅子蹲下来判断。
　　就在这时另一条蛇在凶眼珠的腿上咬了一口，凶眼珠没想到身边还有一条蛇， 他的第二次返祖嚎叫超过了祖宗，这种嚎叫声足以摧毁外星人的飞碟。
　　阿奔命令两条无毒蛇离去。
　　黑暗中小个子和凶眼珠还在躲闪着想象中的蛇，他们觉得空气中都布满了蛇。
　　&quot; 我被蛇咬啦！&quot; 凶眼珠一嗓子活像宣布全世界的人都欠他的钱。
　　&quot; 我也被咬了！&quot; 小个子不让凶眼珠一人独占债主宝座。
　　阿奔跳下床，从小个子身后的地上捡起手电往小个子脚上照。
　　小个子的脚背肿了个大包，他这才弄清楚脚是被自己用椅子砸的而不是被蛇 咬的。小个子砸了自己的脚居然像买彩票中了头奖那样高兴。
　　阿奔又用手电照凶眼珠的腿，只见凶眼珠的右腿上鲜血直流。
　　&quot; 他被毒蛇咬了！&quot; 阿奔故意将无毒蛇说成毒蛇，吓唬两位绑架者。
　　&quot; 蛇呢？&quot; 小个子不敢靠近床。
　　阿奔用手电扫荡了屋里一遍：说：“蛇跑了。&quot; ”快救救我！&quot; 凶眼珠的声 音里出现了孙子辈的腔调。
　　&quot; 快把他腿上的蛇毒吸出来，不然他就完了。&quot; 阿奔对小个子说。
　　&quot; 拿什么吸？&quot; 小个子不得不佩服临危不乱的神童。
　　&quot; 用嘴吸出来，再吐出去。&quot; 阿奔早就知道人类在被蛇咬的紧急情况下爱这 么干。
　　小个子不敢，他怕万一忘了吐咽进肚子里。
　　&quot; 姐夫。……&quot; 凶眼珠就要叫爷爷了。
　　&quot; 再不吸就晚了。&quot; 阿奔往空气里加压力。
　　凶眼珠的腿肿了，其难看程度超过了宇宙中一切最丑的东西的总和，使人怀 疑凶眼珠身体里原装的毒液比蛇毒厉害一万倍，蛇咬他一口不过是抛砖引玉。
　　&quot; 我自己。……吸。……&quot; 凶眼珠支撑着身子坐起来。
　　&quot; 我来，我来。&quot; 小个子清楚如果凶眼珠自救成功，他们的联盟也就宣告垮 台了。他现在必须用嘴吸他那条全宇宙最脏最丑最肿的毒腿。
　　小个子一亿个不情愿地将嘴对准了凶眼珠腿上的蛇伤口，他往嘴里吸着有生 以来从未尝过的液体，那气味使他想起了卫生间盥洗室厕所等等一切诸如此类用 不同名词表达的共同场所。
　　凶眼珠腿里的液体的确是阿奔命令部下从附近某厕所的下水道里调拨来的。
　　小个子愣是把凶眼珠一腿的污泥浊水吸出来了。
　　凶眼珠感激万分，对小个子说：“四六。&quot; 阿奔不懂什么叫四六。
　　小个子马上就明白是&quot; 四六分成&quot; 的意思。凶眼珠为了感激小个子的救命之 恩，愿意拿出绑架阿奔自己应得的款项——如果得到了的话——的一份送给小个 子。
　　凶眼珠和小个子再不敢睡觉了，他们魂不守舍地眼巴巴盼太阳。
　　阿奔睡得贼香。
　　第十四章阿奔的妈妈支好自行车，待她转过身来时，阿奔不见了。
　　妈妈以为儿子像往常那样同她玩捉迷藏的把戏，她在假装找不着儿子显得万 分焦急５分钟后才真正转入十万分焦急状态。
　　学校的院子里教室里楼道里厕所里都没有阿奔的影子。
　　&quot; 你看见阿奔了吗？&quot; 妈妈问外语学前班的老师。
　　&quot; 阿奔，没有。&quot; 老师肯定地回答。
　　学前班上课时间到了。
　　孩子们坐在他们一年两年甚至三年后才应该坐的教室里跟着老师发出那些违 背上帝安排的本来不属于他们的声带应该发出的声音。家长们在窗外一边看自己 的精神支柱一边构思着龙子龙女们日后出国深造的童话。
　　阿奔的妈妈本来是想让阿奔像在书法班大爆冷门一样今天也在外语班大闯黑 马的，她渴望当众出风头，渴望镇镇家长中那位上衣质地比她的好的妈妈，镇镇 那位发型比她高级的妈妈，尤其是那位腿比她长脸比她短腰比她细眼皮比她双的 母亲。
　　眼看着过瘾的机会失去了。阿奔的妈妈在用鞋底把校内校外的地皮蹭了个够 后，终于清醒地意识到神童儿子失踪了。
　　做出这个判断后，她的两条腿头一次感到支撑不住身体她的两只眼睛头一次 感到看不清这个世界她全身的汗毛孔头一次失控不是张开了合不上就是合上了张 不开致使全身皮肤上水灾旱灾现象并存。
　　学校的看门人发现了这位出现异兆的家长，他将她扶进传达室里。
　　&quot; 你病了？&quot; 看门人惊讶地发现这位家长半边儿脸上出汗。
　　阿奔的妈妈定定神儿，说：&quot; 孩子丢了。&quot; “丢了？&quot; 看门人不信。
　　&quot; ……&quot; &quot; 那快找呀！&quot; 看门人相信了。
　　&quot; 都找遍了。&quot; “去报告警察局，打电话也行。&quot; 看门人将电话机推到阿奔 妈妈旁边。
　　电话拨通了。
　　&quot; 是警察局吗？&quot; “对，请讲。&quot; ”我的孩子丢了，报。……报。……案。 ……&quot; “地点。时间。姓名。年龄。性别。……&quot; 警察局详细记录。
　　&quot; ……是书法神童，昨天电视里还演他呢！&quot; 她总算找到了炫耀的机会。
　　&quot; 有情况我们通知您。&quot; 警察局说。
　　她放下话筒，心里稍稍安定了些。
　　&quot; 你回家看看，也许他自己回去了？&quot; 看门人出主意。
　　她的眼前出现了彩虹，阿奔干得出这样的事！她跳上自行车没开车锁楞是把 车骑回了家。
　　&quot; 阿奔！&quot; 没进家门她就喊。
　　丈夫开门。
　　&quot; 阿奔呢？&quot; 丈夫问。
　　&quot; 他没回来？&quot; 这回轮到她脸上西半球出汗了。
　　&quot; 不是跟你去学前班了吗？&quot; 阿奔的爸爸说。
　　&quot; 可他。……&quot; 阿奔的妈妈说不出口也不敢说出口。
　　&quot; 怎么啦？&quot; “出什么事了？&quot; 爷爷奶奶预感到不妙，四只眼睛死盯着儿媳 妇的两只眼。
　　&quot; 阿奔。……丢了。&quot; 儿媳妇一屁股坐在地板上。
　　&quot; 这。……么么可能。……&quot; 奶奶想昏过去，又挺住了。
　　爷爷判断着有否儿媳和孙子串通搞恶作剧的可能。
　　丈夫最了解妻子，他从她的每根头发丝上都能看出她心里想什么，他看出阿 奔真的出事了。
　　&quot; 这怎么可能！是你带他去的呀！&quot; 丈夫咆哮起来，他只当了一天神童的父 亲！
　　&quot; 真丢了？！&quot; 爷爷还是不信，以为孙子藏在门外让妈妈进来演戏逗他们。
　　&quot; 我已经。……报告警察局了。&quot; 儿媳妇自从生了阿奔后在家里的说话声提 高了几十分贝，现在又降下来了。
　　&quot; 你！！！&quot; 爷爷恨不得把桌上的墨汁劈头盖脑泼儿媳妇一身。
　　儿媳妇把经过说了一遍。
　　&quot; 你！！！&quot; 儿子恨不得把妻子涂黑了脸拉出去游街。
　　&quot; 先想想办法吧！&quot; 奶奶断定如果自己再冲儿媳妇说声&quot; 你&quot; 并多加一个惊 叹号不利于找孙子。
　　爷爷把他几十年的人生阅历掰碎后揉了一遍想提炼出应付神童孙子失踪的对 策，诸如枪打出头鸟人怕出名猪怕壮一类的警世名言像闪电一样掠过他的脑海。
　　奶奶以她那女性特有的细心把孙子临出门前的一举一动一言一行用录相机倒 带的功能过了一遍。爸爸的两眼傻望着窗外大脑里一片空白再次证明了姜还是老 的辣还证明了青出于蓝而胜于蓝长江后浪推前浪是至理名言。
　　&quot; 你留在家。我们去找！&quot; 爷爷让老伴留守大本营，其余的人跟他出发。
　　爷爷率领儿子儿媳披星星戴月亮到学前班所在学校四周搜寻阿奔，他们连蚂 蚁洞都查过了仍然未见阿奔的踪迹。
　　深夜两点，全家人围坐在饭桌四周发呆。他们集体意识到他们的锦绣前程由 于阿奔的失踪突然之间化为乌有。再也没有比坐在悬挂神童书法墨迹的房间里绞 尽脑汁地思考神童的失踪更痛苦的事了。
　　儿媳妇若干年来头一次处于被审判的位置，她认定现在只有眼泪能保护自己， 如果再不哭这家人会吃了她，没准她自己也会吃了自己。
　　阿奔的妈妈先是抽泣，等运足了气后，就嚎起来。她在哭泣中回忆着儿子的 一切，从吃饭拉屎到一鸣惊人，从十月怀胎到一朝分娩，从嗷嗷待哺到出口成章， 从迎宾乐凯旋乐到哀乐，从赞美词欣赏词夸耀词到悼词。……妻子的眼泪传染了 丈夫，他愣是把&quot; 男儿有泪不轻弹&quot; 丢到了脑后，捡起&quot; 只是未到伤心处&quot; 大哭 起来。
　　爷爷和奶奶也泪汪汪地盯着睡眠中的电视机，他们回忆着荧光屏上出现阿奔 形象时的情景，愈发悲痛继而发展到捶胸顿足指桑骂槐歇斯底里。
　　全家就这么干坐着等天亮等太阳等孙子。
　　第十五章太阳终于不情愿地露面了。
　　凶眼珠和小个子长嘘一口气，如释重负地跳下床，上帝保佑蛇没再来。
　　&quot; 你看着他，我去打电话。&quot; 小个子对凶眼珠说。
　　&quot; 当心点儿！&quot; 凶眼珠提醒同党。
　　小个子先趴在窗户上往外看，他确信无异常后才离开房间。
　　&quot; 你不怕蛇？&quot; 死里逃生的凶眼珠问阿奔，他对这个孩子的胆量感到吃惊。
　　&quot; 当然怕。&quot; 阿奔演戏。
　　&quot; 你怎么知道应该用嘴往出吸毒？&quot; 凶眼珠在心里承认阿奔算得上是他的半 个救命恩人。
　　&quot; 电视里看来的。&quot; 阿奔看着窗外。
　　小个子回来了。
　　&quot; 给他妈妈打通电话了，让他们带五万元到指定地点换儿子。&quot; 小个子喘着 气说。
　　&quot; 没人跟踪你？&quot; 凶眼珠被蛇咬后变得谨小慎微。
　　&quot; 没有。&quot; 小个子站在窗前说。
　　阿奔知道就是杀了他们全家也拿不出五万元钱来，他很想知道家人怎么应付 这个局面。阿奔派一条保镖蛇回去看看。
　　阿奔的妈妈在供职单位接到小个子的电话后，近乎疯狂地奔回家中。
　　&quot; 有。……有。……信儿。……了。……&quot; 她破门而入，连钥匙也顾不得掏。
　　爷爷奶奶一跃而起，其敏捷程度令人咋舌。
　　&quot; 阿奔。………被绑架了。&quot; 儿媳妇说。
　　&quot; 怎么回事？&quot; 爷爷最不愿意猜测的可能终于被证实了。
　　&quot; 一个男人刚才给我打电话，说阿奔在他那里很好，说让咱们准备五万元钱 今天下午两点把钱放到××街的拐角处的第三个垃圾筒里，然后他就把阿奔还给 咱们，还说咱们如果报告警察阿奔就没命了。&quot; 儿媳妇一口气说完。
　　&quot; 五万元！！&quot; 爷爷的声带几乎是一生中头一次说这么大数的货币。
　　&quot; 到哪儿去弄五万元呀！&quot; 奶奶想跳楼。
　　&quot; 我给阿奔的爸爸打电话了，他马上就回来。&quot; 儿媳妇说。
　　话音未落，阿奔的爸爸进屋了。
　　全家立即召开紧急会议商量对策。
　　&quot; 报告警察！&quot; 爸爸提议。
　　“会危及阿奔。&quot; 爷爷反对。
　　&quot; 到哪儿去弄五万元钱？&quot; 妈妈想把绑架阿奔的坏蛋扔到锅里油炸。
　　&quot; 算算咱们的东西卖了值多少钱。&quot; 奶奶提议。
　　于是全家人开始计算固定资产，从电视机录音机到扫帚筷子挖耳朵勺，从手 表自行车台灯到连环画图钉牙签全部家产折价后的数目是九千余元。
　　&quot; 有可能借给咱们钱的有哪些人？&quot; 奶奶再出新项目。
　　爷爷说有个弟弟虽然早就死了但弟弟有个儿子还活着据说挺有钱就是他老婆 挺凶，还说他有个老同学曾经当过局长的秘书凡当过官的都会发点儿财。妈妈说 她可以向同她断绝了关系的父母求援，他们本来不同意她同阿奔的爸爸结婚，但 他们自从从电视上看到了聪明的外孙后，已托中立国捎信表示愿意缓和关系还说 希望本月底下月初实现互访。爸爸说他曾经搞过一个对象那人现在很有钱大概是 当了商人太太关键时刻她可能不会见死不救，顾虑在于怕阿奔的妈妈吃醋。妻子 说你尽管去借好了，只要能弄到救阿奔的钱，你怎么着都行就怕没人买你的帐。
　　奶奶回忆起自己上小学时有位男同学的爸爸当时是已离任的副市长的二秘书， 就是不知那位男同学的爸爸现在说话还管用不，要不然可以让他责成银行贷款。
　　爷爷问老伴同那男同学是什么关系，奶奶说学校组织看电影时他碰过她的手 一次当然可能是无意的但她记了一辈子。
　　保镖蛇把这一切准确无误地转告给阿奔。
　　阿奔十分感动，他没想到家人为了救他把自己的秘事都亮出来而无所后怕， 他不想再让他们焦急再让他们死脑细胞，阿奔现在要开始治这两个坏蛋，不然的 话爷爷奶奶爸爸妈妈会把他们上辈子的罗曼史都公布于众的，而这些史实等到绑 架危机一过去是不利于全家的安定团结的。
　　阿奔授意保镖蛇迅速查清小个子和凶眼珠的背景。
　　保镖蛇弄回来的情报着实使阿奔吃了一惊。原来小个子的老婆上班就坐在阿 奔的妈妈对面！是她掌握了阿奔家的一切情况然后提供给自己的丈夫并督促他去 绑架阿奔并以此敲诈阿奔家钱财的。小个子的老婆在全世界的东西里最喜欢钱， 她整天鼓动小个子去弄钱偷钱坑蒙拐骗甚至连自己的亲兄弟也不放过也要雁过拔 毛宰他一层皮，她的最大乐趣就是数钱数完了还舍不得洗手喜欢闻那种味儿为此 得了甲肝也全然不改悔还是整天逼着丈夫通过非法途径去弄钱。
　　阿奔替小个子难过，他觉得小个子的不幸就在于找了这么个外表道貌岸然实 则财迷心窍的老婆，小个子将来进监狱起码有他老婆百分之八十的功劳，小个子 就是同老婆认识后才开始见什么偷什么整天就想钱的。
　　保镖蛇还告诉阿奔，凶眼珠是小个子的小舅子，曾经蹲过监狱。
　　阿奔决定先教训一下小个子的老婆，她是策划这次绑架的元凶。
　　&quot; 查查小个子家有多少钱。&quot; 阿奔用蛇语向部下发令。
　　三分钟后结果就来了。
　　小个子家共有存款七万元。
　　经济状况与收入明显不符。
　　&quot; 从这些存款里提出五万元送到我家去。&quot; 阿奔下令。
　　正当阿奔全家算帐凑钱时，旁边的桌上出现了一个纸包。
　　&quot; 这是什么？&quot; 奶奶先发现。
　　儿媳妇打开纸包一看，惊叫起来。
　　大家凑过去一看，都愣了，满满一包钱。经过计算，整整五万元。
　　&quot; 哪儿来的？&quot; 爷爷看看一直关着的大门。
　　&quot; 正好五万元！&quot; 爸爸对这个数字感到激动。
　　&quot; 拿它去赎阿奔？&quot; 妈妈迫不及待。
　　“这钱不能用。&quot; 奶奶说，&quot; 不是我们的钱。&quot; 爷爷感动地看着老伴，他为 有这样的妻子而自豪。就是，人生最宝贵的不是金钱而是正直纯真的良心。拥有 这样的老婆，即使身无分文你也是百万富翁。假如你不幸摊上另一种老婆，即使 是家财万贯你也是一贫如洗。
　　&quot; 对，不能用。&quot; 爷爷说。
　　儿子和儿媳妇同意了。儿媳妇把钱包好，交给奶奶，奶奶将它藏起来。
　　&quot; 等阿奔回来后，咱们再找这钱的失主，现在顾不上。&quot; 奶奶说。
　　保镖蛇告诉阿奔家里的情况。
　　阿奔为自己投胎到这样的家庭感到庆幸。他决定回到蛇家族后提拔眼镜蛇大 臣。阿奔回想起奶奶啃他剩下的西瓜皮的情景。他有了淘金的感觉。
　　&quot; 把那五万元钱送到孤儿院去。&quot; 阿奔吩咐部下，&quot; 然后咱们去治小个子的 老婆。

蛇王淘金16-25
　　小个子的老婆和阿奔的妈妈是同事，她策划了这起绑架阿奔的事件，她嫉妒 别人的孩子比她的孩子强，她更渴望钱。
　　在这个世界上，她就和钱亲，让她跟钱结婚她都干。当然，她不是那种显现 在表面上的爱钱狂，她是高层次的财迷，同事和亲朋好友一致认为她不是财迷。
　　正因为她采用了如此的人生战略，她才可以顺利并且堂而皇之地从他人手中 掠取钱财。
　　她连自己的亲兄弟也不放过，采用诸如帮助他们买东西加倍收款的方法宰他 们。
　　绰号白桃花的小个子的老婆此刻正坐在办公桌旁边想象着五万元钱怎么安排。
　　她的亲弟弟凶眼珠参与了这次活动。原先说好一人一半分赃，其实她心里早 已打好主意，事成之后就干掉弟弟，反正这个蹲过监狱的弟弟给她丢尽了人，每 当公司人事部门让她填表时她都想吞了这个和她从一个肚子里出来的凶眼珠。这 次绑架行动是一举三得，煞煞阿奔妈妈的威风；获得一笔巨款；除掉凶眼珠。
　　白桃花看见阿奔的妈妈接了小个子的电话后回家了，她一会儿要以同事关心 的姿态去阿奔家看看，主要是侦察一下阿奔家是否报警。
　　白桃花刚站起来，电话铃响了。
　　&quot; 我就是。什么事？&quot; 白桃花拿起话筒问。
　　&quot; 什么？你说什么！！你是谁？？&quot; 白桃花的脸色变了，额头上渗出了密密 麻麻的汗珠。
　　&quot; 喂！喂！！&quot; 白桃花使劲儿拍打着电话。对方显然已经把电话挂了。
　　白桃花顾不上同事们向她投来的好奇的目光，她以破世界百米纪录的速度往 自己的家奔跑。在大街上起码有两个以上的体育教练发现了这匹真正的千里马 （虽然老了点儿但速度在那儿摆着你只要能跑出８秒你就是８０岁又有什么关系）， 他们跟在白桃花身后紧追，但他们这些曾经创造过国家或洲际纪录的前运动员被 面前这位三十多岁已显发胖的妇女甩得无影无踪。
　　电话里的人告诉白桃花说她家被盗了。
　　看来让白桃花这种人参加奥运会再合适不过了，只要在终点悬挂几万元的钞 票，她能跑出宇宙纪录。
　　白桃花跑进家中直奔藏存折的地方，那地方就是一万个江洋大盗也找不着。
　　家中什么东西也没丢唯独存折都不翼而飞。
　　白桃花如五雷轰顶，虽然这些钱不是靠劳动挣来的但丝毫不影响她对它们的 爱。
　　白桃花定定神儿，她断定窃贼到银行取不走这些定期存款。
　　&quot; 快去银行挂失！&quot; 白桃花大喊一声，连门也顾不上锁就跑下楼。她早已将 存折号码背得滚瓜烂熟。
　　银行里很安静，人们在钱面前显得诚惶诚恐和恭敬，生怕出气粗了把自己那 份钱吹没了。
　　白桃花没进银行门就开始嚷嚷：&quot; 挂失！挂失！重要挂失！&quot; 储户们给她让 开一条路，人们极富兔死狐悲式的同情心地注视着她。
　　&quot; 账号？&quot; 银行工作人员问。
　　白桃花舌头翻滚吐出一串阿拉伯数字。
　　经查证，所有这些存折都没被取走但都不是白桃花的存折。
　　&quot; 这怎么可能？！&quot; 白桃花又差点儿创造了女子跳高世界纪录。
　　&quot; 确实都不是你的。比如你说３７２６５号存折有八千元存款，而这张存折 只有一百元存款，还不是你的名字。&quot; 银行职员将那张存折递给白桃花看。
　　白桃花像看她爹的遗嘱似地看那存折。
　　&quot; 是你们弄错了！３７２６５就是我的八千元，这不会错！&quot; 白桃花绝望地 喊叫着，&quot; 我去告你们！！&quot; 白桃花确实没有记错她的存折的账号。银行职员也 确实没有拿错存折。
　　阿奔搞的鬼。
　　现在白桃花在银行的存款数额是零。
　　白桃花的神经已经到了崩溃的边缘，要不是她突然想到了绑架阿奔的事，她 准进疯人院了。
　　白桃花要从阿奔身上把丢失的钱赚回来。她要通知小个子赎金加码到十万元。
　　白桃花骑上自行车直奔郊外扣押阿奔的旧房子，那地点就是她选中的。
　　暗中跟踪她的保镖蛇为她惋惜，本来丢存折已经意味着对她的惩罚结束了， 没想到她还要自己往&quot; 枪口&quot; 上撞。
　　阿奔已经不想再让家人着急了，他准备在中午前结束这次绑架事件。数百条 各种各样的蛇已经奉旨隐藏在这栋旧房子四周待命。
　　保镖蛇告诉蛇王白桃花正在途中。
　　&quot; 等她一会儿。&quot; 阿奔说。
　　&quot; 你听，有暗号！&quot; 凶眼珠对小个子说。
　　&quot; 是她，我出去看看。&quot; 小个子走出房间。
　　白桃花藏在一棵大树后边，她怕阿奔看见她。
　　&quot; 你来这儿干什么？&quot; 小个子对夫人的突然光临有不祥之感。
　　&quot; 五万太少，加码到十万！&quot; 白桃花对丈夫高标准严要求。
　　&quot; 五万他都拿不出来！&quot; 小个子脚踏实地。
　　&quot; 咱家的存款全丢了！&quot; 白桃花想冲上去咬掉丈夫的鼻子出气。
　　&quot; ……&quot; 小个子张口结舌。
　　“闭上你的臭嘴，给我要十万！！&quot; 白桃花说，&quot; 快去打电话通知他家！&quot; ” 你先回去，我这就去打电话。&quot; 小个子同意了。
　　白桃花刚要转身，凶眼珠从房子里跑出来，嚷道：&quot; 你们快来看！&quot; “他不 要命了！！&quot; 白桃花恨上帝不给她配备个好弟弟，不是蹲监狱就是智商低。
　　&quot; 干什么？&quot; 小个子跑过去小声问。
　　&quot; 这房子里有金库！！！&quot; 凶眼珠神采飞扬。
　　&quot; 金库？&quot; “金库！！&quot; 夫妻俩在听到这两个字的同时立即联想到空调汽车 别墅甚至私人飞机私人宇宙飞船私人地球。
　　&quot; 在哪儿？&quot; 白桃花真想亲凶眼珠一下。
　　&quot; 就在房子里。&quot; 凶眼珠显然也憧憬在美好的想象中。
　　&quot; 快带我们去！&quot; 白桃花半信半疑。
　　凶眼珠带着姐姐和姐夫走进这栋房子的另一间屋子。这间屋子没有窗户，挺 黑，他们刚进屋什么也看不见。
　　&quot; 金库在哪儿？&quot; 白桃花想把地球囫囵个儿吞下去。
　　&quot; 就是这儿！&quot; 凶眼珠激动地说。
　　等他们的瞳孔适应了黑暗后，白桃花和小个子差点儿心肌梗塞——满满一屋 子金子！
　　金条，金砖，金锭，金瓦，金预制板！
　　白桃花连续猛击自己脸蛋一百余次后终于弄清不是在梦中。
　　小个子把两条腿都拧肿了还是不太相信。
　　&quot; 刚才那神童要小便，我领他来这里尿，就发现了金库。&quot; 凶眼珠说。
　　白桃花计算着这些金子的价值，尽管随便拿一块出去她都能成为大富翁，可 她还是计算，这是享受。她宏观地估算这屋金子能买五万辆汽车十万台遥控彩色 电视机二十万台音响三十万平方米住宅五十万台冰箱冰柜微波炉。……“那孩子 呢？&quot; 小个子突然想起阿奔来，问凶眼珠。
　　&quot; 在隔壁。&quot; 凶眼珠开始往兜里塞金条了。
　　小个子去隔壁找阿奔。
　　白桃花不满地盯着往兜里装金货的弟弟。她想独吞这屋金子。
　　&quot; 他跑了！&quot; 小个子从隔壁回来报警。
　　&quot; 不管他，咱们数数这些金子！&quot; 白桃花现在对敲诈十万元不感兴趣了。
　　&quot; 他会把警察叫来的！&quot; 小个子提醒老婆。
　　白桃花定定神，想出一条一举两得的妙计。
　　&quot; 你去把那孩子抓回来，他跑不远。&quot; 白桃花对凶眼珠说。
　　她想把亲弟弟支开，然后让丈夫去弄汽车把金子运走。
　　&quot; 到哪儿去抓？咱们快把金子运走就行了。&quot; 凶眼珠的兜里一接触金子，全 身的感觉就是不一样，每一个细胞都充满朝气。他不能离开宝地。
　　&quot; 不把他抓回来，咱们全完蛋！&quot; 白桃花板起面孔说。
　　凶眼珠没听见姐姐的话，他全身上下所有的兜都塞满了黄金，他已准备往鞋 里塞。
　　白桃花心疼极了，她不允许别人这么掠夺她的财产，亲弟弟也不行！
　　她小声向丈夫吩咐着什么。小个子脸上先是惶惑了几秒钟，又露出了笑容。
　　白桃花不想要弟弟了。
　　第十七章此刻阿奔就在这栋房子的另一个房间里，他调遣了几百条蛇来参加 这次教训绑架者的行动，兄弟动物家族的首领如虎王、豹王等等纷纷向蛇王表示 愿意提供支援，阿奔都谢绝了，他自己的家族完全能对付这几个人。别看白桃花 带着用蛇皮制成的钱包，可真蛇一旦在动物园以外的地方出现在她面前，她准不 会想到多做几个蛇皮钱包。
　　那一屋金子是阿奔命令部下利用动物界特有的光学功能制造的假象，使三位 绑架者产生了幻觉。
　　&quot; 开始吧！&quot; 阿奔降旨。
　　几百条蛇包围了那间小&quot; 金库&quot;.小个子正站到凶眼珠背后准备收拾他。他突 然感到脖子上增加了一条围巾类的东西，小个子用手一摸，软软的，滑溜溜的， 啊，是蛇。
　　小个子运足了气声嘶力竭地喊了一声：&quot; 妈呀——&quot; 凶眼珠毕竟被蛇咬过， 不愧是有经验的人，他马上就意识到有蛇，拔腿想往外跑。
　　一条碗口粗的大蛇缠在了凶眼珠的脖子上，凶眼珠立刻不敢动了，他的两只 手也不敢把蛇从脖子上拽下来。
　　白桃花被小个子的一声吼吓飞了半个魂，当她看清小个子和凶眼珠脖子上围 着什么时，那声叫任凭任何剧种的演员练上一百年也学不会。在隔壁的阿奔头一 次知道人类还会发出这样的喊叫，他终于知道了人类为什么能征服地球上其它动 物而成为地球的统治者。
　　白桃花的脖子上也在劫难逃地围上了一条冰凉的蛇，她想用手把蛇拉下去， 可当她的手指接触到蛇皮时，手指就发动政变不服从大脑的指挥了。
　　阿奔想得周到，他让雄蛇围凶眼珠和小个子，雌蛇围白桃花。阿奔的人生经 验告诉他，人类是十分重视性别划分的。
　　三条大蛇围在三位绑架者的脖子上，三只蛇头冲着他们的鼻子吐红舌头。
　　&quot; 别动！一动蛇就咬！！&quot; 凶眼珠把对付蛇的经验传授给姐姐。
　　白桃花不敢动了。
　　雌蛇开始缓慢地用舌头舔白桃花的鼻尖，那动作极优雅。
　　白桃花尿裤子了。
　　凶眼珠脖子上的雄蛇拿自己的脸往凶眼珠的脸上蹭，双方的肉体每摩擦一次， 凶眼珠的瞳孔就放大一次。
　　数小个子倒霉。他脖子上的蛇干脆把头伸进他的嘴里同他亲嘴，这亲吻的滋 味大概是全世界各种接吻中滋味儿最不好受的，双方都是雄性且不说，单那蛇舌 头在小个子的舌面上来回运动的恐怖感觉就一直传播到了他的脚后跟。
　　三条蛇缠住三位绑架者恣意逗弄他们。他们现在不敢喊不敢动不敢说话不敢 干一切不敢干的事。
　　屋里的蛇渐渐多起来。白桃花的两条腿被蛇缠上了。小个子的胳膊上绕满了 蛇。凶眼珠的腰胸臀都缠上了蛇。
　　蛇们开始往绑架者的衣服里边钻。它们像是在逛游乐园，玩着各种各样的动 作。
　　白桃花的衣服里钻进去九条雌蛇，它们像是医生检查病人身体那样把白桃花 检查了一遍。白桃花想吐不敢吐又咽回去了。
　　小个子和凶眼珠的衣服里也钻满了蛇，他俩想象着世界上任何一种死法都比 这样好受。
　　房间突然亮了，一屋子金货荡然无存。
　　阿奔进来了。
　　白桃花、小个子和凶眼珠看见阿奔毫无惧色地走进充满毒蛇的房间，他们比 被蛇缠住还吃惊还恐惧还战栗。
　　&quot; 被绑架的滋味儿好受吗？&quot; 阿奔说完冲白桃花点点头，&quot; 阿姨您好！您还 去过我家呢！&quot; 白桃花过去不信气功和特异功能，从现在起她什么都信了。她认 定不信比迷信还迷信，她知道了面前这个五岁的男孩子——置身于蛇群中而蛇对 他秋毫无犯——是超人。
　　白桃花策划丈夫和弟弟绑架了一位超人！她终于恨钱了，是钱使她干了这些 傻事。
　　其实她应该恨自己那堆贪婪的脑细胞，是它们造成了她觊觎他人钱财的劣性。
　　小个子和凶眼珠的大脑一片空白——尽管他俩的大脑从来就没装过像样的东 西——他们终于清楚他们绑架了什么人。
　　&quot; 求您饶命！！&quot; 凶眼珠瞪着两只外强中干的眼珠向阿奔求饶，&quot; 我是帮手。 ……
　　&quot; 凶眼珠叛变。
　　白桃花不吭声。她知道超人什么全明白，几千里以外的事都能知道何况近在 咫尺。编瞎话惹火了他准挨蛇咬。
　　&quot; 你们靠歪路子挣钱，糟踏自己呀！&quot; 阿奔教训人类，&quot; 不归自己的那份钱 如果你拿了，在上帝那儿都记着账，知道吗？&quot; “知道！知道！！&quot; 凶眼珠忙不 迭地说。
　　白桃花信了。但她没吭声。
　　小个子想给阿奔下跪。其实他早过够了这种让贪心贯穿自己一生的日子，他 的潜意识里羡慕别人靠正当劳动过日子的正直生活。没有正直，钱再多也穷。
　　&quot; 委屈你们在这儿呆三天，别担心，有这么多蛇陪着你们。&quot; 阿奔准备回家 了。
　　&quot; 求求您，放我们走吧！&quot; 凶眼珠认定自己和蛇度过吃喝拉撒睡在一起的三 天非死不可。
　　&quot; 呆三天。我回去对别人不提这件事，三天后你们可以放心地回自己的家。 你们以后干什么我都知道。别再动歪心眼坑别人。&quot; 阿奔冲三位绑架者笑笑，转 身走了。
　　白桃花、小个子和凶眼珠绝望了，他们将在这间小屋子里同众多凶狠的毒蛇 相伴度过三个日夜，他们尝到了被绑架的滋味儿。
　　正当阿奔全家为营救阿奔绞尽脑汁伤尽感情时，阿奔回来了。
　　最先听到敲门声的是妈妈。
　　&quot; 是阿奔！&quot; 她从敲门声中判断出是神童儿子。
　　&quot; 不会吧？&quot; 爸爸不信。
　　爷爷飞奔去开门。
　　阿奔出现在门口。
　　&quot; 小奔！&quot; “奔奔！！&quot; ”阿奔！！！&quot; 家庭的每一个成员都玩命地通过声 带来发泄自己的情感，接着又抢着抱阿奔亲阿奔。
　　奶奶心细，提出检查一下阿奔身上的各部件齐全否。于是大家将阿奔身上的 衣服脱了个精光，从鼻子开始挨个清点，一直数到脚趾头。
　　&quot; 一样不少。&quot; 爸爸欣喜若狂。
　　&quot; 阿奔，怎么回事？谁绑架了你？你怎么逃出来的？&quot; 爷爷急于抓住罪犯出 气。
　　阿奔胡编了一套话，说什么被绑架后他的眼睛一直被蒙着，看不见是什么人 绑了他。又说他趁绑他的人睡着了就从窗户跳了出来等等。至于那座房子在什么 地方长什么模样他一概记不清了。
　　“咱们要庆祝一下。&quot; 爸爸提议。
　　&quot; 我去买酒菜。&quot; 妈妈春风满面。
　　&quot; 阿奔，你想要什么礼物？&quot; 奶奶搂着孙子问。
　　&quot; 我要的礼物你们肯给我吗？&quot; 阿奔撒娇地问。
　　&quot; 当然给！&quot; 四个长辈异口同声。他们愿上九天揽月愿下五洋捉鳖。
　　&quot; 我不想上学前班。&quot; 阿奔说。
　　&quot; ……&quot; 四位血亲张口结舌，他们不敢拿阿奔的前途当礼物送给阿奔。如果 阿奔要任何东西哪怕是要他们身体上最关键的器官他们也会毫不犹豫地割下来作 为礼物送给他，可不上学前班却不行。
　　&quot; 行吗？&quot; 阿奔问。
　　&quot; 这。……“爷爷把孙子搂过来，用全球最语重心长的表情和语气对他说， 上学前班是为他好，不上学前班到上小学时就什么也学不会了，还说世界名人诸 如华盛顿爱因斯坦马克思牛顿李白米老鼠等等都上过学前班。不上学前班就是将 来得了诺贝尔奖也是徒有虚名名不符实，还说没上过学前班的都成了历史罪人如 希特勒秦桧白骨精慈禧太后霸天虎格格巫……爸爸接着说，他认为学前班是启迪 人类智慧的决定性步骤，划时代的发明，加入政党有预备期军队有预备役大学毕 业生有试用期罪犯判刑前首先要拘留其实这就是学前班，这些说明学前班必不可 少适用于一切领域。
　　妈妈说，阿奔可能是在上学前班时被绑架的所以对学前班产生了恐惧心理， 她安慰儿子不要害怕不要因噎废食不要一朝被蛇咬十年怕井绳，今后我们要加强 对你去学前班的警卫工作，哪怕雇佣坦克也要送你去学前班。
　　奶奶的话不多但字字重千斤。她说人类之所以能够统治世界就因为人类上了 学前班。其它动物之所以处于被统治地位就因为它们没上过学前班。
　　阿奔真想放火烧了学前班。
　　热呼呼的激动人心的场面立即变成了冷冰冰的不激动人心的场面，阿奔看着 身边这几位剥夺他童年还以为是爱护他的血亲，想哭想喊。
　　第十八章阿奔又开始了轮流由爷爷奶奶爸爸妈妈送他去学前班学习的生活， 现在由单人护送改为两人一组护送，安全警卫工作十分周密，他们寸步不离阿奔。 阿奔觉得比被绑架时还不自由。
　　阿奔开始进行改变家人生存意识的行动。
　　他决定先采用托梦的办法。
　　这天夜里，爷爷奶奶爸爸妈妈做了一个相同的梦，梦见自己变成了老鼠生活 在地球上，它们住在一个阴冷潮湿的地洞里，每天为食物发愁，还要躲避猫、蛇 和猫头鹰等天敌的追击，更得提防人类对它们的伤害。每一秒钟对它们来讲都举 步维艰如履薄冰。
　　阿奔想让家人知道作为人活在世上多幸福，别再自己和自己过不去了。
　　在早餐时，爷爷奶奶爸爸妈妈交换作梦的心得。
　　&quot; 昨晚我做了一个梦。&quot; 爸爸一边吃一边说。
　　&quot; 我也做了。&quot; 妈妈说。
　　爷爷和奶奶也声明自己做了。
　　&quot; 我梦见咱们全家变成了老鼠。&quot; 爸爸兴致勃勃地说。
　　&quot; 我也是。&quot; “我也是。&quot; ”真逗，我也梦见了。&quot; 大家饶有兴致地交换着 梦中的细节，没人意识到应该珍惜人生，反而认为当一回老鼠十分好玩，爸爸还 想再做一回这样的梦。
　　阿奔决定当天晚上再托比当老鼠档次还低的梦。
　　当天夜里，阿奔的爷爷奶奶爸爸妈妈当了一晚上苍蝇。他们四个人梦见自己 长了翅膀，结伴飞翔在垃圾堆上空，爸爸小有福地飞进一户人家，但险些丧生在 苍蝇拍下。妈妈则充分享受哺育后代的&quot; 幸福&quot; ，短短几个小时就当了成百上千 个孩子的母亲。
　　在早晨的餐桌旁，家人交换了有关梦的信息后，沉默了几分钟。
　　阿奔以为这是好兆头，他们思索了。
　　&quot; 当一回人不容易。&quot; 爷爷打破沉寂。
　　&quot; 咱们有点儿。……虚度吧！“奶奶呼摸着当苍蝇的滋味儿。
　　四位长辈认为他们对不起人生。
　　&quot; 咱们全力培养阿奔，也算没有白来人世一遭。&quot; 爸爸说。
　　&quot; 对，一定让阿奔成名！&quot; 另外三位异口同声。
　　阿奔心凉了，他没想到托梦起了反作用。
　　四位血亲当即放下餐具停止进餐，讨论如何不虚度人生——把孙子儿子培养 成世界巨星。爸爸提议为儿子制订一张作息时间表，妈妈建议让阿奔每天早晨四 点钟起床学习，说是清晨大脑好使。爷爷则坚持再给孙子报两个学前班。奶奶还 想在电视里看到阿奔。……爷爷想控告电视台，他认为电视台每天傍晚播放动画 片是对全民族的犯罪，那些不合逻辑胡编乱造的莫须有故事既占用了人生的宝贵 童年又占用了人脑的宝贵空间，是误人子弟误国后代误球（地球）前途冒天下之 大不韪之举。每当傍晚他看到阿奔一到那个罪恶的时间就端坐在电视机前等候动 画片的出现他就想骂街就想打电视台长就想用５０２胶让动画片动不起来就想干 除了砸电视机以外的一切事情。
　　全家人同电视台展开了一场争夺阿奔的浴血大战，他们不能眼看着那些荒诞 不经的动画片毒害阿奔的心灵耽误阿奔的时间扭曲阿奔的正常思维功能。尤其是 当奶奶看见动画片里居然有好老鼠好大灰狼好狐狸后，更加断然决定坚决不让孙 子再看动画片。她不能想象给一个喜欢老鼠热爱大灰狼崇拜狐狸的人当奶奶是多 么可怕和恐怖的事。
　　爸爸妈妈从经济角度恨动画片。动画片如果放完了就完了也还说得过去，可 恨的是电视台完了玩具商店的柜台完不了。那些仿造动画片形象的玩具铺天盖地， 价格高昂且不说单是那&quot; 系列&quot; 二字就像刀子一样捅家长的心窝。妈妈已经在夜 里说过三次&quot; 玩具生产也应该计划生育&quot; 的梦话。爸爸认为花钱没关系只要花得 有价值，如果阿奔为了学习需要买挑战者一号航天飞机他也会不遗余力去办哪怕 抽光了他身上的血换上可口可乐他也干，但这玩具不但与学习无关还耽误学习别 说贵别说系列就是倒贴钱就是独生子女也不买！
　　四位血亲同动画片的大战即将拉开序幕。
　　学前班明天将举行本月第１５０号考试的模拟考试。
　　傍晚。
　　阿奔提前５分钟坐在电视机前。
　　&quot; 小奔，快去复习。来，妈妈给你出题。&quot; 妈妈叫儿子。
　　&quot; 动画片马上开始了。&quot; 阿奔提醒妈妈。
　　看动画片目前是使阿奔留恋人生的唯一吸引力，他从早晨一睁开眼皮就盼着 傍晚。他惊叹人类艺术家的大脑怎么会编画出如此神奇的艺术片，那瑰丽的色彩 那离奇的故事那优美的音乐那滑稽的形象那幽默的语言使阿奔如醉如痴如癫如狂。
　　对于动画片中的每一个细节阿奔都是过目能诵倒背如流。
　　阿奔断定如果拍摄一部融算术语文常识。……为一体的教学动画片取代学校 取代老师天天为孩子播放，保准所有的孩子都能在一年之内学完小学全部课程。
　　可惜人类自己和自己过不去，非要弄那么个形式非要用围墙圈起几栋房子还 美其名曰学校非要把十分简单的道理往复杂了说非要把听得懂的话往听不懂说仿 佛不是这样就不叫知识不是这样就不叫学问其实世界上越是复杂的东西就越简单 １＋１＝２和１－１＝０就是宇宙中一切奥秘的本质。
　　阿奔同情人类。
　　&quot; 今天不能看动画片，明天模拟考试。&quot; 爷爷哄孩子，先礼后兵。
　　“看完了再复习。&quot; 阿奔不听。
　　爷爷在心里骂电视机厂的设计师们不会做生意，如果生产一种定时电视机每 天到播放动画片的时间电视机就不能开保准受家长欢迎保准畅销保准能搭配劣质 商品出售。
　　动画片开始了。
　　阿奔的面部表情立刻由冬天变成了春天。
　　&quot; 他上课时要是这个表情就好了。&quot; 四位家长不约而同地想。
　　荧屏上一只穿着西装（！）的狼和一群会吃饭（！）的机器人聊天。阿奔哈 哈大笑。
　　眼看着如此无赖不正经的故事打败了如此严肃正经的学问抢走了他们的阿奔 也就是抢走了他们的未来，他们不能袖手旁观了，他们要支援正经的学问打败不 正经的动画片，就像青霉素援助白血球击败病毒一样。
　　一千万单位的青霉素准备出击。
　　第十九章剑拔弩张。
　　一边是荧屏里的动画人物，一边是爷爷奶奶爸爸妈妈。
　　中间是阿奔。
　　显然动画片占了上风，阿奔全神贯注死盯着动画片看。
　　阿奔的血亲们被激怒了，他们不允许敌对方在他们的家里横行霸道。
　　爸爸率先出阵，使用了不大男子汉的战术——关闭电视机。
　　&quot; 干吗？！&quot; 阿奔大叫。
　　&quot; 复习功课。&quot; 爸爸一字一句。
　　&quot; 不！我要看动画片！！&quot; 阿奔冲上去打开电视机。
　　四位血亲的目光对视了几秒钟，他们决定由爷爷出马增援爸爸去同会吃饭的 机器人和穿西装的狼打仗。
　　“阿奔，听话！&quot; 爷爷嘴里甩出两颗家长最常用的手榴弹。
　　阿奔从投了人胎起就听这两个字——听话。
　　&quot; 乖，真听话！&quot; “是个听话的好孩子！&quot; ”这孩子怎么不听话？&quot; “你倒 底听不听话？&quot; 等等等等。反正听话就好不听话就坏不管什么话只要从大人嘴里 吐出来的话孩子就得听就得照办否则就是大不道就是前途暗淡就是死路一条。阿 奔对于人类语言中最反感的就是&quot; 听话&quot; 两个字。
　　&quot; 不听！&quot; 阿奔反抗。
　　血亲们如五雷击顶。
　　奶奶妈妈披挂上阵。
　　不听话！这还了得！！
　　四只手同时去按电视机的开关，八束眼光同时射向阿奔。
　　动画片从荧屏上消失了。
　　阿奔看着面前这几位为了营救被绑架的他可以卖掉一切家产的亲人，实在想 不通他们为什么不愿意让他高兴和快活。
　　他终于知道了他的快活必须以他们的快活为前提，否则他就不能快活因为他 们不准他快活。
　　阿奔和电视机之间出现了一道人墙，他无法去按电视机上的开关。
　　四位亲人带着满足感看着阿奔，他们的统治欲得到了宣泄。
　　阿奔命令保镖蛇如此如此这般这般。
　　五分钟后，阿奔家雪白的墙壁上出现了有声有色的动画片，像电影像投影电 视。
　　爷爷愣了，他揉揉眼睛，他不相信墙上会出现电视就像他不相信一切不该相 信的东西一样。
　　奶奶傻了，她一边用左手拧右胳膊一边往后退，和真人一般大小的机器人在 墙上一边吃饭一边朝她笑。
　　爸爸妈妈谈恋爱时也没用这么大力度攥过对方的手，他们认定这又是全家人 在做一个共同的梦。
　　紧接着，四面墙壁上都出现了动画片，米老鼠唱歌汽车人变形唐老鸭划船蓝 精灵跳舞希瑞公主挥剑一休念经还有不计其数不知其名不合逻辑违背常情的诸如 兔子吃猪排鱼走路乌龟奔跑马开汽车驴开航天飞机等等怪事更有甚者居然还有一 头大象管狗叫妈妈真不知狗妈妈从哪里借来回天之力生下如此雄壮的儿子。
　　阿奔的眼睛都看花了，保镖蛇大概将全世界的动画片都搬来了。以往阿奔是 为了过正常人的生活才不采用非正常手段享受人生的。就说看动画片吧，每天在 固定时间看半个小时比每天随时可以看十个小时幸福得多，单是那开播之前的盼 心情就是人生一大享受。这回阿奔不得不同亲人们较量一下，他要维护自己的正 当权益。
　　&quot; 是做梦吗？&quot; 奶奶问爷爷。
　　爷爷张着大嘴不说话。
　　妈妈拿出往常摆脱恶梦的方法——往床下滚，可这回她滚了六次还站在原地 不动。
　　爸爸抄起拖把打墙上的动画片，变形金刚里的大力神轻轻一推就把他推了个 大屁蹲儿。
　　还是立体动画片！
　　阿奔的亲人们再不敢轻举妄动了，他们只好眼睁睁地看着阿奔尽情地欣赏动 画片，看着这些乱七八糟的东西占用他们的神童他们的未来的宝贵时间。
　　&quot; 幸亏是在做梦。&quot; 爷爷这样安慰自己，&quot; 如果是醒着，哪怕是威震天来我 也豁出老命去和他拚。&quot; 阿奔看看表，电视机播动画片的时间该结束了，他命令 保镖蛇结束这次动画片大展播。
　　墙上的动画片消失了。
　　&quot; 复习吧？&quot; 阿奔对亲人们说。
　　四位血亲面面相觑，他们不知如何摆脱梦境。
　　&quot; 今天这梦挺怪。&quot; 奶奶自言自语。她想醒可醒不了，她认定现在只有自己 是真实的人，其他人都是梦中的幻觉。
　　除了阿奔，所有家庭成员都这么想。
　　阿奔慌了，他知道自己闯了祸——四位长辈在他们醒着的时候怎么也不相信 自己是醒着。
　　妈妈早对阿奔的爷爷一门心思培养孙子当书法家有意见，可她醒着的时候为 了照顾家庭和睦没透露过自己的意见。
　　她难得在梦里同公公见面，干脆利用这次梦境将自己的看法一吐为快。反正 是做梦！
　　爸爸近日对阿奔的妈妈也有不满的地方，平日他也不敢说，现在他也要利用 梦境说个痛快。
　　爷爷奶奶亦是如此。
　　于是一场推心置腹畅所欲言不怕后果不考虑人际关系的舌战开始了。
　　妈妈首先向爷爷发难，措词之强烈表情之严肃手势之放肆在世界公媳关系史 上属空前绝后举世无双。她从儿童教育一直说到柴米油盐包括撒尿对不准便池吃 花生豆嚼得太响放屁的分贝偏高等等毫无保留地向公公开炮，炮弹密度之高口径 之大射程之远爆炸力之强穿透力之狠均为全球武器史填写了新的篇章。
　　爷爷被儿媳妇的突然袭击打得措手不及，幸亏在梦中无法量血压否则他的心 脏打出的压力准将血压计击个粉身碎骨。
　　爸爸拔刀相助爷爷，他要报养育之恩要出平日积蓄的怨气还要煞煞这个自以 为是世界上最漂亮最女人最妈妈的老婆的威风。他使用了最新式的激光武器，光 束之细落点之精确破坏力之大命中率之高当即就将对手置于死地要不是在梦中对 手非扑过来生吞了他不可。他第一次向他宣布生阿奔不是她一个人的功劳还以自 然界的数十种动物为例说明繁衍后代是雌雄公母男女双方的功劳任何一方不能将 功劳窃为己有独享果实更不能有了后代就沾沾自喜目空一切自高自大凌驾于合作 者之上这纯属过河折桥过山毁道过马路后把斑马线涂掉是地地道道纯纯粹粹彻里 彻外彻头彻尾的只能同患难不能共享福的典型。
　　爷爷像喝了所有国家最好的酒诸如英国威士忌中国茅台法国白兰地德国啤酒 一样打骨头缝里往外舒服，他认定自己是世界上独一无二的能享受儿子当着父亲 骂自己老婆的殊荣的父亲，由此他得出生孩子就要生男孩做梦就要做这样的梦骑 马要骑千里马戴花要戴大红花之类的结论。本来嘛是男公民都有体会谁撒尿每次 都能对准便池又没有准星即使是射击冠军使用那么准确的手枪还不能在每四年才 打一次的奥运会上回回都得金牌何况小便天天要尿何况厕所安的灯泡为了省电恨 不得是负１５瓦的这样的光线你还要求人家枪枪命中十环好像尿到外边一点儿就 会污染地球导致地震山崩海啸泥石流火山爆发水灾旱灾虫灾龙卷风飞机失事轮船 触礁火车相撞司机酒后驾车外星人入侵其实你从凉台上往下吐痰的次数还少吗干 脆让国家宪法里写上不管男女都蹲着坐着撒尿得了。
　　还有教育孩子还有吃花生豆嚼得太响放弃分贝太高都是污蔑之词都是诽谤都 是造谣，我的耳朵不好使让你给买助听你不买如果你买了我会把花生豆嚼那么响 吗都这把年纪了谁不心疼自己的牙齿话又说回来了吃花生豆不响那叫吃花生豆吗 干脆天天吃年糕得了吃年糕你给我装一套索尼音响在我嘴边安一个麦克风我也弄 不出响声来。爷爷这一阵冲锋枪打得儿媳屁滚尿流丢盔弃甲溃不成军。
　　奶奶对老伴如此不雅如此对儿媳墙倒众人推大为不满，加之埋藏在心里的没 有嫁给那位副教授错嫁了这个不男子不丈夫不成功的男人的惋惜悔恨之心终于有 了发泄的机会于是抄一颗手榴弹朝老伴投掷过去，语言之幽默落点之巧妙堪称史 无前例。爷爷没想到马上就要过银婚的老伴原来并非同他死心踏地原来愿意同职 称结婚和他同床异梦要不是在梦中他非同她离婚不可非甩了她踢了她扔了她涮了 她不可，副教授顶个屁，别说副教授就连教授还有的连黄瓜是一般粗的好吃还是 一头粗一头细的好吃都弄不清呢。……阿奔头一次看到家人这样撕破了脸争吵， 他终于知道了掩藏在和睦气氛下的是什么，也知深了蛇不如人类的地方是什么。
　　蛇不喜欢谁就去咬谁不会为了维持和平而装出喜欢对方的样子，而人类会为 了大家的和睦生存而牺牲自己的喜怒哀乐。阿奔觉得人类比其它动物高明当然活 得累了点儿。
　　&quot; 只有让他们都去睡觉才能摆脱这不是梦境的梦境。&quot; 阿奔想出了办法。
　　&quot; 去睡觉吧！&quot; 阿奔先推爷爷。
　　&quot; 我不困！&quot; 爷爷还在生老伴的气。
　　阿奔硬是把爷爷按到了他的床上。
　　奶奶死活不跟老伴同睡一张床最后头对脚脚对头勉强躺下了。
　　妈妈和爸爸一个睡床上一个睡床下一边入睡还一边争论不休。
　　第二天早晨，当全家人围坐在餐桌旁时，都对家庭的其他成员格外尊敬，他 们谁也不提自己的梦，都以为只有自己做了这样的梦别人没做都为自己在梦中骂 别人感到内疚感到惭愧感到后悔感到死有余辜都争着给被自己在梦中攻击过的对 手夹菜盛饭劝对方多吃。妈妈希望公公小便时多尿到外边一点儿如果全尿到外边 更好更能减轻她的负罪感。爷爷吃花生豆时几乎是用舌头嚼撒尿时瞄准了５分钟 才尿。奶奶拐弯抹角把全世界的副教授都骂了个遍还说这辈子能嫁给阿奔的爷爷 真是三生有幸真是上辈子积了德真是慧眼识英雄。爸爸当众吹嘘老婆生阿奔功劳 大大的还说没有阿奔的妈妈就没有阿奔这是真理还说没有他也能有阿奔凭她的本 事自己就能生阿奔据说自然界就有无性繁殖不信请大家去参观自然博物馆就在一 进门往左拐第三个展窗里。
　　看着这样的场面阿奔真是感动，他觉得这就是黄金，人活着并不全是为了自 己，为别人活着的人有时更幸福更惬意。
　　阿奔越来越发现人类有许多令其它动物捉摸不透难以理解的地方，就拿&quot; 小 偷&quot; 这个概念来说吧，向别人借钱的人不算小偷而不借给别人钱的人却是小偷换 句话说想占用别人财产的人不受指责而维护自己财产的人却受指责。阿奔已经不 后悔来人生淘金了，他能凭自己的特殊身份为自己创造幸福就像昨天傍晚举办的 动画片大展播让家人进入梦境一样。
　　第二十章经过一年的正规学前班训练，阿奔终于拿到了学前班本科文凭，准 备上小学了。
　　全家人为将阿奔送进本市第一重点小学开始了一场旷日持久的游击战。他们 认定贝多芬爱因斯坦杜甫斯特凡大公神探亨特都是重点小学毕业，他们还认定除 了重点小学别的小学都不是小学都是滥竽充数误人子弟只能培养出沙皇黑手党毒 贩子假钞制造者的场所。
　　遗憾的是第一重点小学是全市家长目光的聚焦点，每年每１０万名入学儿童 中只有０。５人能够进入该学校，这就意味着阿奔的四位血亲要同那２０万适龄 入学儿童的数量不等的血亲展开一场浴血搏斗。比耐力比公关能力比财力比运气 比口才比一切可以比的东西较量一切可以较量的东西。
　　爷爷为全家制订了作战方案，妈妈按照公公的方案绘制了一幅作战图悬挂在 墙上使家人一目了然知道自己的任务知道自己的进攻目标知道自己的岗位责任制。
　　爷爷的进攻目标是校长因为经过周密勘察发现爷爷的弟弟的夫人的爸爸有一 位同乡曾经给那位校长的叔叔的离了婚的前妻的妹妹的邻居捎过东西，爷爷决定 利用这一层特殊关系以点带面以纲举目争取大获全胜。
　　奶奶的主攻方向是副校长经过侦察发现副校长喜欢钓鱼而奶奶烹鱼则是拿手 好戏，一钓一烹，有货源有手艺真可谓珠联璧合试想光钓鱼不会做不是白钓吗不 是浪费时间吗时间就是金钱就是生命副校长准懂这个道理否则他当不了副校长。
　　全家把俘虏教导主任的任务交给了阿奔的妈妈，据说这家伙软硬不吃固若金 汤没有嗜好不抽烟不喝酒不食人间烟火不看电影不爱交际唯一的爱好是讨厌别人 上他家串门。妈妈绞尽脑汁制订作战方案她想出奇制胜想一鸣惊人想让家人看看 她的能量，就是，有本事生阿奔就有本事把他送进重点小学要不然你就别生！
　　爸爸分工负责联络和搜集那２０万个家庭的情报，知己知彼方能百战百胜。
　　现代社会最重要的就是信息，信息是金钱是智慧信息是一切。为此爸爸借了 油印机和蜡纸，他要定期出简报为家人提供信息这是一举两得的美事既可以使家 人及时掌握敌方动态又可以使自己这辈子没当上编辑的遗憾得到补偿。第１期简 报出版后受到了家人的赞扬，创刊号上除了刊登翔实的敌方情报外还辟有&quot; 国外 重点小学一瞥&quot;&quot;名人论儿童必须上重点小学&quot;&quot;重点小学与名人&quot; 等栏目。
　　第一战役打响了。
　　阿奔的长辈们头戴钢盔手持爆破筒身穿迷彩服跃出战壕冲向目标。众多的家 长也都披挂上阵为子女上重点小学大打出手有的使用冲锋枪有的使用手雷有的使 用匕首还有鹰爪铁布衫八卦莲花掌少林童子功柔道拳击摔跤抓咬拧撕摸爬滚打十 八般武艺一起上。头一个回合爷爷就败给了另一位老头，那老头仗着自己的儿子 的同学和校长有私交轻而易举地就将阿奔的爷爷打翻在地，阿奔的爷爷不气馁不 自卑不死心牢记失败是成功之母胜败乃兵家常事吃一堑长一智灾难里面有黄金从 哪里摔倒了就从哪里爬起来以及一切诸如此类的警句格言，他擦干身上的血迹掩 埋好战友的尸体——如果有的话——准备再战。
　　奶奶也出师不利那位副校长从小不吃鱼据说是因为他妈妈从小不吃鱼，不吃 鱼的人却喜欢钓鱼天下真是无奇不有真是树林子大什么鸟都有，那位副校长酷爱 和钓友切磋钓艺听说有一次同一位钓友侃了三天三夜钓艺没喝一口水没吃一粒米 没合一次眼。可惜奶奶对钓鱼一窍不通她甚至不知道用什么钓鱼不过这难不倒她， 她一下子买了１０本有关钓鱼的书临阵磨枪临时抱佛脚通宵攻读她没想到钓鱼还 能同她孙子的前途挂上钩。
　　妈妈败得更惨她连教导主任的面都没见上，她这才知道她拟订的作战计划是 纸上谈兵是废纸一张是屠龙之技，她这才知道世界上还有教导主任这种类型的人 这哪叫人简直是一座碉堡一座大堤一道深沟刀枪不入。为了给教导主任好印象阿 奔的妈妈不惜从牙缝中挤出金钱买高档化妆品。化妆时花了４个小时好像她去报 考电影学院当演员报考美术学院当模特遗憾的是时间白花了妆白化了这些都还能 忍受最令人痛心的是那高档化妆品。
　　阿奔看着亲人们为了他的前途——也就是他们的前途——如此不遗余力地奔 波不顾一切地周旋不惜性命地搏斗他感到惶惑感到恐惧感到除了幸福愉快欢乐这 类字眼以外的一切不安字眼。他不能理解血亲们怎么会愚蠢到像开发和制造产品 那样培养人才的地步，阿奔看到这些天长辈们顾不上吃饭顾不上睡觉顾不上大小 便顾不上上班就为了他上重点小学而抛弃了正常人的正常生活，他可怜他们同情 他们为他们惋惜。
　　家庭紧急会议在晚上九点召开。
　　本次战役总指挥爷爷主持会议。
　　为了让阿奔将来对得起长辈们的心血报答长辈们的培养之恩并以此为动力为 鞭策好好成才，特批准阿奔列席会议。
　　全家人围坐在餐桌四周，气氛严肃得让人难以忍受，就像马上要讨论派谁去 参加第三次世界大战。
　　&quot; 情况十分严峻，&quot; 爷爷环视了一下在座的诸位家庭成员，&quot; 出师不利。阿 奔上重点小学的事只能成功，不能失败。&quot; 爷爷给会议定了调子——不能打退堂 鼓。
　　&quot; 你们看看第２期《简报》。&quot; 爸爸发给每人一张他主编的简报。
　　&quot; 我不想上重点小学，离咱们家那么远。&quot; 阿奔不忍心看着亲人们这么劳神， 他吓唬他们，&quot; 再被绑架了怎么办呀？&quot; 那重点学校离阿奔家足足有２０公里。
　　“我们轮流接送你，别怕。&quot; 爷爷正愁他这辈子缺少悲壮的男子气概的内容， 他很想为了保护孙子而只身同几十名江洋大盗肉搏。
　　&quot; 一定要上重点小学！&quot; 妈妈拍拍儿子的头。
　　阿奔的血亲们忘记了人类总结的一条真理，种瓜得瓜种豆得豆。他们以为播 了豆子只要送进重点小学就能结出西瓜来。他们还以为他们的后代是橡皮泥随他 们捏造，想捏音乐家就捏音乐家想捏书法家就捏书法家想捏画家就捏画家，其实 他们应该先在自己身上做做试验先捏自己，人和人都一样都是２０６块骨头如果 不能把自己捏出名那也别再去折磨自己的亲骨肉，凡是舍不得自己捏自己的家长 光拿自己的孩子捏着玩捏着过瘾都属于残酷的刽子手屠夫型家长。那些最想让自 己的孩子将来当博士当教授当一切有头有脑的人物的家长的家里往往派上一个工 兵连挖地三尺也找不出一本像样的书来。
　　&quot; 咱们应该更换战术。&quot; 奶奶说。
　　&quot; 主攻校长。&quot; 妈妈提议。
　　&quot; 是否在报上登个启事？&quot; 爸爸对报纸的作用有新认识。
　　&quot; 登启事？&quot; 爷爷不明白。
　　&quot; 登个觅友启事，就说咱家想同那位校长的亲戚交朋友。&quot; 爸爸说。
　　&quot; 不好，这会引起校长的警觉。&quot; 奶奶反对。
　　&quot; 是不大妥当。&quot; 爷爷投反对票。
　　&quot; 那位教导主任不好对付。咱们全都去进攻校长吧！&quot; 妈妈不想再当见不到 对手的战士见不到堡垒的爆破手。
　　四位长辈为了儿子孙子上重点小学绞尽脑汁地讨论着商议着提议着否决着再 提议再否决。
　　&quot; 我听说重点小学喜欢招收有特长的学生，咱们阿奔不是书法神童吗？&quot; 爸 爸一句话把全家人从山重水复状态带入柳暗花明境界。
　　自从阿奔因出名被绑架后，全家不敢轻易再张扬阿奔是神童，怕再遭不测。
　　&quot; 现在是关键时刻，我看可以拿阿奔的天才当武器攻重点小学。&quot; 爷爷点燃 了一支香烟说。他平时不抽烟，只在做重大决定时为了呼托气氛才偶尔抽一二支。
　　&quot; 只要加强对阿奔的警卫就行，我同意这个方案。&quot; 妈妈投赞成票。
　　&quot; 可以试试。&quot; 奶奶也觉得这个办法比让她研读钓鱼的书强。
　　&quot; 您明天把报纸对阿奔的报道带给校长看看。&quot; 阿奔的爸爸对阿奔的爷爷说。
　　阿奔的四位血亲开始头对头鼻尖对鼻尖地制订第二战役的周密作战方案，他 们编排了第一梯队第二梯队第三四五六梯队还任命了爆破组长后勤组长抢救组长 糖衣炮弹手远程射击手近距攻击手。……送阿奔上重点小学的第二战役即将打响。
　　第二十一章阿奔的爷爷在家庭其他成员的掩护下，终于又见到了重点小学的 校长。
　　&quot; 给您一分钟时间。&quot; 校长像元帅像总统像皇帝像委员长就因为家长望子成 龙心切才使他身兼数职享够了当元首的福。
　　&quot; 我的孙子阿奔书法很棒。&quot; 爷爷毕恭毕敬地对校长说。
　　&quot; 嗯。&quot; 校长漫不经心地看着表上运行的秒针。
　　&quot; 这是有关他的报道。&quot; 爷爷从包里抽出报纸。
　　校长没想到面前这个老头还能拿出证据来，每天到他这儿来诓他说自己的孩 子是神童的家长成千上万，但能拿出证明的很少。
　　校长接过报纸。
　　&quot; 在第二版，对，就是这儿。&quot; 爷爷按捺住狂跳不止的激动心情，给校长指 路。
　　校长忘记了秒针，全神贯注地看有关阿奔的报道。
　　&quot; 这是你孙子？&quot; 校长警惕性很高，他不能受骗。
　　&quot; 当然。&quot; 爷爷看见了曙光。
　　在屋外当第二梯队的妈妈看出第一梯队已初战告捷。
　　校长恨不得把全市的神童都集中在他的麾下。
　　&quot; 明天上午八点带他来面试。&quot; 校长递给爷爷一张准试证。
　　爷爷差点儿晕过去。
　　当阿奔看见爷爷和妈妈破门而入时，就知道他们成功了。
　　身为后勤组长的奶奶和担任情报组长的爸爸欣喜若狂，他们像足球运动员进 球后和队友拥抱那样冲过去抱住爷爷和妈妈，四个人拥成一团发疯似地兴奋，把 阿奔忘在一边。仿佛能让阿奔上重点小学本身就是胜利，至于阿奔不阿奔倒不重 要了。
　　阿奔决定不上重点小学。死活不去。
　　&quot; 小奔，明天上午八点带你去学校面试。&quot; 爷爷满面春风。
　　阿奔点点头。他拿定主意考试时故意出洋相。
　　当天晚上全家人为阿奔次日的面试做准备工作，从服装到仪表从语言到举止 ——面授机宜——精心打扮。
　　&quot; 穿这件衣服好。&quot; 奶奶说。
　　&quot; 我看那件好。&quot; 妈妈有异议。
　　&quot; 还是这件好。&quot; 爷爷异军突起。
　　&quot; 穿这件吧，显得活泼。&quot; 爸爸又树新议。
　　新潮旧潮冷色暖色过渡色古色古香民族特色，全家人光为阿奔的服装就争论 研究了三个小时。
　　第二天早晨，阿奔在四位血亲的护卫下来到重点小学面试。
　　前来面试的神童们云集在考场外边，一个一个等候叫名。
　　有考外语的，有考数学的，有考阅读的，还有声乐音乐表演，据说还有一位 神童已学完了小学五年级的课程。
　　&quot; 阿奔！&quot; 一位老师站在考场门口叫。
　　&quot; 沉住气，好好考！&quot; 妈妈叮咛。
　　&quot; 别慌！“爸爸嘱咐。
　　&quot; 小奔。……&quot; 爷爷说不出话来。
　　阿奔走进考常考场设置在一间教室里，考官们坐在一个长条桌子后边。
　　在考官的对面放了一张课桌，考生面对考官站在课桌后边。
　　校长副校长教导主任等等学校的要官都端坐在长条桌子后边。
　　气氛庄严得像法庭。
　　&quot; 你叫什么名字？&quot; 主考问。
　　&quot; 阿奔。&quot; 阿奔没想到来人间还挨一次审问。考官如果知道他考的是蛇王， 不知作何感想。
　　&quot; 家庭住址？&quot; “好像是住在。……&quot; 阿奔开始装傻。
　　考官们先皱眉头，然后互相传递眼光，他们不明白连住在哪儿都不知道的孩 子怎么混进了神童考常&quot; 你有什么特长？&quot; “什么叫特长？&quot; 阿奔反问。
　　校长坐不住了，他意识到自己受了阿奔爷爷的骗。
　　为了保险起见，校长让考官给阿奔笔墨，说不定这个神童大智若愚呢。
　　&quot; 我见过报纸上对你的书法的报道，你给我们写几个字行吗？&quot; 考官把笔墨 纸放到阿奔面前的桌子上。
　　阿奔拿起笔，蘸足墨，在纸上胡乱画了几横几竖。
　　考官们忍不住笑了。
　　校长脸红了。
　　&quot; 你出去吧。&quot; 考官对阿奔说。
　　&quot; 等等！&quot; 校长咽不下这口气，&quot; 去把他爷爷叫来。&quot; 一位考官走到考场门 口，喊：&quot; 哪位是阿奔的爷爷？&quot; “在这儿，在这儿。&quot; 爷爷从人群中挤到考官 身边。
　　&quot; 你来一下。&quot; 考官说。&quot; 校长要见你。&quot; 人群一阵惊讶，校长在考场接见 家长，这可是罕见的。这孩子准是超级神童！
　　家长们好奇地趴在考场的窗户上往里看。
　　&quot; 这些家长，一点儿不遵守纪律！&quot; 考场内的一位考官要去轰趴窗户的家长。
　　&quot; 别轰，让他们看。&quot; 校长要给这些家长上一课，如果还有诓他的，最好赶 快带着孩子回家。
　　阿奔的爷爷怀着难以描写的心情走进考场，站在孙子旁边。
　　&quot; 校长要见我？&quot; 爷爷问校长。
　　&quot; 你的孙子有什么特长？&quot; 校长问。
　　爷爷觉出不妙。
　　“书。……法。……&quot; 他底气不足。
　　&quot; 说清楚一些。&quot; 校长像审判长。
　　&quot; ……&quot; 爷爷不敢说了。
　　&quot; 快说呀，你看外边有多少家长在等着考试，你不能耽误大家的时间呀！&quot; 校长开始挖苦爷爷。
　　&quot; 书法。……&quot; 爷爷像被告。
　　&quot; 这就是你孙子的书法作品？&quot; 校长举起阿奔刚才写的字给爷爷看，然后他 又给窗外的家长看，窗外一阵哄笑。
　　奶奶妈妈爸爸在窗外差点儿撞墙自杀。
　　爷爷满脸通红。长这么大，他还没受过这种侮辱。
　　&quot; 你必须当众承认自己弄虚作假，欺骗校方。&quot; 校长杀一儆百杀鸡给猴看。
　　&quot; 我。……没有。……欺骗。……&quot; 爷爷否认。
　　&quot; 那你让他写字给大家看！&quot; 校长将爷爷一军。
　　爷爷不敢。
　　&quot; 你说没欺骗校方可又不敢让孙子当众写字，这不是拿大家的时间开玩笑吗？
　　&quot; 校长义正辞严。
　　窗外的家长不干了，纷纷遣责阿奔的爷爷。
　　阿奔可怜爷爷了，他头一次看到爷爷的眼眶里含着屈辱的泪水，尽管他认为 这是爷爷自找的，干吗非要让自己的孩子上重点小学？干吗非要望子成龙？可阿 奔还是可怜爷爷，他不忍心看爷爷处在这种任人嘲弄的境地。
　　阿奔要帮助爷爷打败这些嘲笑他的人。
　　&quot; 我会画画。&quot; 阿奔突然说。
　　考官们都笑了。
　　“我可以画给你们看。&quot; 阿奔又说。
　　&quot; 他会画吗？&quot; 校长问爷爷。
　　爷爷从不知道阿奔会画画，他不敢说。
　　&quot; 这孩子神经不正常吧？“一位考官提出了新见解。
　　&quot; 大概是遗传吧。&quot; 另一位考官以幽默方式寻根。
　　一阵哄堂大笑。
　　阿奔一边命令保镖蛇协助一边自己取过文房四宝。他将纸放在课桌上。
　　又是一阵更大的哄笑。
　　阿奔索性不理他们，埋头作画。
　　一位考官走到阿奔身边，他渐渐不笑了，眼睛里露出惊讶的光。
　　校长从部下的表情中看出了意外，他迅速走到阿奔身边。
　　一幅极具功力的画即将完成：一只猛虎在草丛中小憩。
　　阿奔画完后将画举过头顶给大家看。
　　一阵赞叹。
　　爷爷激动得老泪横流，抱起孙子使劲儿亲。
　　考官们把画拿过去评判。
　　&quot; 这是大手笔呀！&quot; 美术老师简直不相信这幅画出自一位６岁的孩子之手， 要不是亲眼看见，就是拿枪顶着他后腰他也不信。
　　&quot; 大智若愚！大智若愚！&quot; 另一位考官下棋语。
　　&quot; 我说嘛，我怎么会受骗呢！&quot; 校长就是校长，没有错的时候。
　　阿奔觉得这还不够出气。
　　“谁能用英语和我对话？&quot; 阿奔问，&quot; 考官中有懂英语的吗？&quot; 英语老师用 英语回答：&quot; 你会英语？&quot; 阿奔纠正了英语教师的语法错误，然后开始操着流利 的英语同英语考官交谈，还时不时纠正对方的错误。
　　全场鸦雀无声。
　　就连爷爷也不相信这是真的。
　　爸爸妈妈奶奶不顾一切地冲进考场，分享荣誉和光彩。
　　校长已经看傻了，他意识到面前这个神童会给他带来什么。
　　&quot; 录取了！&quot; 校长宣布。
　　当场录取，这是该校唯一的破例。
　　阿奔成为该市最重点小学的学生。
　　阿奔不愿意上重点小学，他清楚越是重点小学越受约束。
　　阿奔想自由自在地度过人生，可人生气不让他自由自在地度过。他不忍心看 亲人当众受嘲弄，那他就得上重点小学。
　　就要开学了。全家人对阿奔的学业感到满意。他们见到邻居见到亲戚见到同 事就宣传就吹嘘就情不自禁地笑，阿奔被重点小学录取证明了他们的价值，证明 他们的公关能力社交能力遗传基因能力教育子女能力都是第一流的。
　　在阿奔正式上学的头一天晚上，在爷爷的提议下举行家宴庆祝。
　　&quot; 阿奔，你要好好上学，每次都考１００分，有信心吗？&quot; 爷爷端着酒杯问 孙子。
　　阿奔望着爷爷身后的墙发呆。
　　&quot; 为阿奔永远考１００分干杯！&quot; 爸爸一饮而荆从不喝白酒的奶奶和妈妈也 龇牙咧嘴地喝干了手中的酒，只要阿奔能永远考１００分，别说喝酒，让她们喝 硫酸都行。
　　亲人们还为阿奔制订了严格的学习措施保安措施营养措施交友措施吃喝拉撒 睡措施。
　　阿奔对学校充满了好奇感，他渴望和同学交朋友，渴望友谊。过去上学前班 时每次只有一节课，上完就回家，同班的小朋友一个也不认识。这回好了，可以 整整一天呆在学校，想怎么和同学玩就怎么玩。
　　第一天上学，阿奔就遇到了意想不到的事情。
　　第二十二章开学第一天。
　　阿奔在四位亲人的护送下来到学校。爷爷奶奶爸爸妈妈觉得护送他们未来的 幸福有必要倾巢出动。
　　阿奔好奇地走进属于他的教室。
　　教室里全是陌生的孩子，男男女女一屋子。阿奔感到兴奋，他渴望同他们交 朋友，渴望同人类交朋友，来到人世间６年了，阿奔没认识几个人。
　　阿奔在一张课桌上找到了写有他的名字的标签，他把书包放进课桌里。
　　&quot; 喂，你叫什么名字？&quot; 阿奔身后传来声音。
　　阿奔回头一看，是坐在他后边的一位胖胖的男孩子。
　　&quot; 我叫阿奔。你呢？&quot; 阿奔友好地回答。
　　&quot; 你就叫我大爷吧！&quot; 胖男孩一笑。
　　几位男生大笑，为胖男孩捧常阿奔没想到头一次进教室就遇到这样的场面， 他准备反击。
　　&quot; 你别理他，他厉害。&quot; 坐在阿奔左边的一位梳小辫的女孩子小声劝阿奔。
　　&quot; 厉害？&quot; 阿奔不知道胖小子有多厉害。
　　小辫子告诉阿奔，这个班有一部分同学就是在这所学校上的学前班，所以他 们早就认识。阿奔身后的胖小子叫丁丁，他爸爸是本市的副市长，校长也要巴结 丁丁的爸爸。在学前班时同学们就都怕丁叮尊他为&quot; 大王&quot;.这时，上课铃响了。
　　一位三十多岁的女老师走进教室。
　　经过了每位新入学的学生都要经过的全班师生互相认识后，老师说：&quot; 咱们 现在选举班长，我来提名。&quot; 全班同学都希望老师提自己的名字。
　　老师做认真翻花名册状，又用目光巡视了一遍全班，然后说：&quot; 我提名丁丁， 同意的请举手。&quot; 除阿奔外，全都举手了。
　　丁丁在后边使劲用脚顶阿奔的椅子。
　　&quot; 丁丁当选为咱们班的班长。&quot; 老师宣布选举结果。
　　老师带头鼓掌。
　　“现在开始上课。&quot; 老师翻开书。
　　老师讲的内容全班同学无一例外都在学前班学过了，大家一点儿也不感到新 鲜，同时还认为上学是非常容易的事。
　　阿奔忽然感到脖领子里有东西爬，又听见有同学笑。
　　他从脖领子里抓出一只毛毛虫。
　　是丁丁从后边塞进阿奔脖领子里的。
　　阿奔连头也没回，他决定教训这个小少爷一下。丁丁看见阿奔不反抗，来劲 儿了，他就是喜欢欺负不敢反抗的对手。
　　丁丁准备往阿奔的身上挤钢笔水。
　　他打开书包找钢笔。他的手摸到了一条软绵绵的东西。
　　丁丁把书包的拉链全部打开，想看看书包里的不明物是什么。只见一条指头 粗的蛇从书包里爬出来，缠在了丁丁的右手上。
　　&quot; 妈呀——&quot; 丁丁大叫一声。
　　老师手中的教鞭掉在地上。
　　&quot; 出什么事了？&quot; 老师问。
　　&quot; 蛇。……蛇。……&quot; 丁丁惊慌失措地站起来，使劲儿甩右手，想把蛇甩下 去。
　　&quot; 啊！&quot; 老师从小怕蛇，她吓傻了。
　　同学们也都吓得往两边躲。
　　只有阿奔稳坐在原地继续看书。
　　&quot; 救。……救。……我。……&quot; 丁丁带着哭腔向老师求援。
　　&quot; 瞎喊什么？不就是一条蛇吗？没羞！&quot; 阿奔嘲笑&quot; 大王&quot;.丁丁这才注意到 阿奔在他身边，他把缠着蛇的手往阿奔身上蹭，他想转移蛇的注意力。
　　本来阿奔只想吓唬丁丁一下，告诉他世界上能人有的是，来人间淘金的肯定 不止他蛇王一个，别以为自己的爸爸是副市长就可以为所欲为。现在阿奔看见丁 丁在危急状态下还嫁祸于人，他决定治治丁叮丁丁继续把缠着蛇的右手往阿奔身 上蹭。
　　阿奔突然站起来，一手攥住丁丁的右手腕，另一只手把蛇从丁丁的手上拽下 来。
　　躲在墙边儿的老师和同学们一阵惊呼。
　　&quot; 他胆儿真大！&quot; “阿奔真厉害！&quot; ”连蛇都敢抓！&quot; “。……&quot; 丁丁转身 要跑，阿奔把蛇塞进他的脖领子里。
　　阿奔的这个举动大大出乎了全班师生的意料。
　　&quot; 阿奔！你？！&quot; 老师怒不可遏，可又不敢过去。
　　丁丁像触电一样站在那里浑身发抖，先前的威风全没了。
　　&quot; 好玩吗？&quot; 阿奔逗丁叮&quot; 求求你，帮我把它拿。……拿出来。&quot; 丁丁带着 哭腔央求阿奔。
　　阿奔觉得目的达到了，他并不想吓破丁丁的胆，只想让他知道目空一切是愚 蠢和危险的行为，是能招来横祸的行为。
　　阿奔走到丁丁背后，准备把蛇拿出来。
　　&quot; 在哪儿？&quot; “快点儿！晚了该出人命啦！&quot; 一阵慌乱的脚步声从走廊传进 教室。
　　老师急中生智跑到办公室喊来一帮教职员工抢救丁叮“蛇就在丁丁脖子里！
　　&quot; 老师在教室门口止住步，给敢死队指明方向。
　　几位膀大腰圆的男老师像工兵探地雷那样小心翼翼地接近丁丁，他们有的手 里攥着棍子有的挥着扫帚还有的拿着教鞭。
　　阿奔正准备伸进丁丁脖领子里的手又缩回来了，他不想抢敢死队的戏。
　　&quot; 在什么地方？&quot; 第一位冲上来的老师问丁叮&quot; 背。……上。……&quot; 丁丁的 眼珠里饱含着恐惧。
　　敢死队员想从丁丁的衣服外边摸出蛇的位置。
　　&quot; 把蛇碰急了它可咬人啊！&quot; 阿奔提醒老师。
　　男老师的手缩回来了。
　　&quot; 怎么办？&quot; 几位敢死队员束手无策。
　　校长闻讯赶来了。
　　阿奔的班主任向校长汇报情况。
　　&quot; 教室里怎么会有蛇？！&quot; 校长不信，&quot; 谁把蛇塞进副市长儿子脖领子里的？ &quot; “就是站在他旁边的那个男孩子，叫阿奔。&quot; 班主任指给校长看。
　　校长认出了那位书法家变画家的神童。
　　&quot; 他敢拿蛇？&quot; 校长还是不信。
　　&quot; 阿奔敢拿蛇！&quot; “他拿了！&quot; ”我们都看见了！&quot; 同学们兴奋地证明着， 他们佩服阿奔。
　　“蛇真在丁丁的衣服里？&quot; 校长感到了问题的严重。
　　&quot; 在。&quot; 班主任的口气比太阳从东边出来还肯定。
　　&quot; 是毒蛇吗？&quot; 校长神情紧张了。
　　&quot; 看不清。&quot; 班主任回答。
　　&quot; 你马上给丁丁的爸爸打电话，如果出事再打就晚了。&quot; 校长吩咐班主任。
　　&quot; 阿奔，你过来！&quot; 校长叫阿奔。
　　阿奔走到校长跟前。
　　&quot; 是你把蛇塞进丁丁衣服里的？&quot; 校长盯着阿奔的眼睛问。
　　对。阿奔平静地回答，就像回答早晨吃没吃饭一样。
　　&quot; 你怎么可以把蛇往同学衣服里塞呢！&quot; 校长火了。
　　&quot; 蛇缠在他手上，他把手往我身上蹭，想让蛇咬我。我就把蛇从他手上拽下 来塞进他脖领子里了。再说，他刚才还把一条毛毛虫塞进我的脖领子里呢！&quot; “毛毛虫能和蛇比吗？&quot; 校长明显袒护丁叮阿奔已经清楚全世界的真理都在校长 和丁丁一边。
　　第二十三章教室里的空气越来越紧张。
　　充当敢死队的男老师们包围了丁丁，可他们谁也不敢把手伸进丁丁的脖领子 里。
　　丁丁的脸变得煞白，大颗大颗的汗珠顺着腮帮子往下流。
　　他有生以来头一次知道世界上还有恐惧这种感觉，头一次知道再大的官和再 大的官的孩子也怕指头细的无权无势的蛇。
　　阿奔不想再看着丁丁受罪了，他用蛇语告知保镖蛇，准备让丁丁衣服里的蛇 撤退。
　　一阵惊心动魄的警笛声划破了校园寂静的空气，教室窗外急停住一辆警车。
　　警车后紧跟着一辆高级小轿车。
　　副市长——丁丁的爸爸——在警察的簇拥下跑进教室。
　　&quot; 副市长阁下，您好！&quot; 校长忙迎上去，&quot; 您看，还劳您大驾！&quot; “丁丁在 哪儿？
　　&quot; 副市长一脸的庄严，根本不理会校长的献媚。
　　&quot; 在那儿。……&quot; 校长的心脏罢工三十秒钟。
　　&quot; 爸——&quot; 丁丁见到爸爸委屈极了，他本该立刻神气起来，无奈身上的蛇还 在，他不敢动。
　　&quot; 出了什么事？&quot; 副市长问儿子。
　　&quot; 我身上有条蛇！&quot; “真有蛇？！&quot; ”真的，是他塞进来的！&quot; 丁丁指阿奔， &quot; 快让警察抓他，他是坏蛋！&quot; 副市长拽开儿子的衣服领子，看见儿子后背上真 有一条蛇！
　　&quot; 把他铐起来！&quot; 副市长勃然大怒，命令警察逮捕阿奔。
　　两名警察取出手铐。
　　&quot; 抓这么小的孩子？&quot; 班主任老师不干了，她出来阻止警察铐阿奔。
　　警察也觉得铐阿奔下不去手。
　　阿奔没想到在人间还会戴一回手铐，他不知道人世间还有一种叫&quot; 权&quot; 的东 西。
　　过去在家里的饭桌上他偶尔听到四位亲人谈社会上的事情，他从未在意，今 天，阿奔隐约感到了一种与家庭里的不平等不同的另一种不平等。
　　阿奔要同这&quot; 另一种不平等&quot; 较量较量。
　　&quot; 听见没有？逮捕他！&quot; 副市长催促拿手铐的警察。
　　警察无可奈何地朝阿奔走过去。
　　全教室的人都盯着警察和阿奔。
　　阿奔吩咐保镖蛇这般这般。
　　正当警察把手铐往阿奔手腕上戴的时候，副市长尖叫了一声。
　　大家急忙转移视线，看到副市长的左右两个手腕上分别缠着两条蛇。
　　副市长的脸变形了，他顾不上自己的身份和尊严，连连大喊：&quot; 快！快！把 它们弄下去！&quot; 拿教鞭的男老师用教鞭挑副市长左手腕上的蛇。另一名敢死队员 用扫帚打副市长右手腕上的蛇。
　　校长呆了，他不相信眼前发生的事情是真的，副市长手腕上的两条蛇从哪儿 钻出来的？
　　副市长手腕上的蛇死死缠住他，任凭敢死队怎么打，就是不松。
　　警察顾不上抓阿奔了，他们加入了抢救副市长的行列。
　　&quot; 用电警棍！&quot; 一个警察智商不低地向同事喊。
　　有电警棍的另一名警察迅速从皮带上解下电警棍。
　　&quot; 行吗？&quot; 警察问副市长。
　　&quot; 别碰着我！&quot; 副市长同意了。
　　打开了开关的电警棍颤抖着伸向副市长的手腕。
　　就在电警棍刚要接触蛇的一瞬间，蛇突然动了一下，副市长一惊，手碰在了 电警棍上。
　　&quot; 蔼-&quot;副市长判断不出是被电了还是被蛇咬了，他差点儿喊出&quot; 快下文件查 实&quot; 的胡话来。
　　阿奔觉得再闹下去就耽误同学们上课了，他命令蛇下属们隐退。
　　丁丁和爸爸同时感到身上的蛇没有了。
　　&quot; 蛇呢？&quot; 敢死队们满地上找。
　　警察也将课桌检查了一遍。
　　整个教室没有蛇的影子。
　　副市长恢复了镇静，他对校长说：&quot; 你怎么看刚才的事件？&quot; 校长觉出阿奔 不是一般孩子，可又没有能够证明阿奔是超人的科学依据。为了避免自己的手腕 或后背上出现蛇，校长小声对副市长说：&quot; 先让同学们上课，请您到我的办公室 谈。&quot; 副市长点点头。他不提抓阿奔的事了，他不敢。
　　班主任老师继续上课。
　　也不知副市长和校长谈了些什么。反正没人再提抓阿奔，丁丁也不敢再欺负 阿奔了。
　　阿奔在全班同学心中成了神秘人物。
　　第二十四章转眼阿奔上二年级了。这期间他的亲人们每天怀着愉快享受的心 情轮流护送阿奔去学校。他们把对孩子的爱对自己未来的憧憬全部化为能量抛洒 在公共汽车上人行便道上他们自己不吃不喝或少吃少喝节约出铜板给阿奔买高档 食品像填鸭那样喂他只要他好好学习。
　　从上二年级开始，老师留的作业就多起来。
　　&quot; 现在布置今天的作业。&quot; 老师说。
　　同学们都紧张地听着，他们希望老师手下留情。他们想玩。
　　&quot; 把今天学的生字每个写３０遍。再将算术填空题重新做５遍。还有。……
　　&quot; 老师的舌头每到留作业就显得特别勤快。
　　阿奔不明白在课堂上已经弄清楚了的东西干吗放学后还要没完没了地写。
　　下课铃响了。
　　阿奔来到校门口，早已等候在那里的爷爷迎上来。
　　&quot; 今天学习怎么样？&quot; 这是爷爷见阿奔后非说不可的一句话。
　　阿奔真希望爷爷说一次&quot; 今天玩得怎么样&quot;. &quot;还行。&quot; 阿奔无精打采地说。
　　&quot; 快回家写作业吧！&quot; 爷爷领着孙子过马路。
　　阿奔决定从今天起不写作业了，他不是来人间写作业的。
　　阿奔在公共汽车上命令保镖蛇想办法把作业都给他写完。保镖蛇说没问题。
　　每天阿奔进家门全家都像迎接外国元首的国事访问，除了不放礼炮不奏国歌 不检阅仪仗队外其他一模一样。
　　有人给阿奔摘书包有人给阿奔洗手有人给阿奔换鞋说一千道一万都为了让他 快点儿坐在写字台前写作业。
　　阿奔在被血亲们灌了一通饮料吃了一通巧克力后又被他们强迫坐到写字台前。
　　妈妈替儿子打开书包。
　　爸爸帮儿子拿出作业本。
　　爷爷准备笔。
　　奶奶摊开课本。
　　阿奔看见桌上的这些东西就头疼，这些枯燥的数字使他感觉不到人生的五彩 缤纷，他渴望去游乐场渴望看动画片渴望和小朋友嬉戏玩闹当然也愿意学习但不 是这种惩罚式的学习。
　　阿奔等爸爸妈妈爷爷奶奶离开后，命令保镖蛇替他完成作业。
　　在１０秒钟之内，阿奔的作业全部完成了。
　　阿奔站起来，将作业本装进书包，准备出去玩。
　　&quot; 你怎么不写作业？&quot; 妈妈看着手里拿着气球的儿子，问。
　　&quot; 小奔，写完作业再玩。&quot; 奶奶伸手想接过孙子手中的皮球。
　　&quot; 写完了。&quot; 阿奔往地上拍了一下棋球，气球准确地返回到他手中。
　　&quot; 还不到一分钟就写完了？&quot; 爷爷坚信重点小学的老师不会给学生只留一分 钟的作业。
　　&quot; 你去看嘛。&quot; 阿奔想夺门而出。
　　爸爸的身体堵在门口。
　　爷爷慈祥地拉着阿奔往写字台旁靠拢，语重心长地对孙子说着不写作业长大 会蹲监狱一类的真理。
　　&quot; 作业真的写完了。&quot; 阿奔说。
　　妈妈打开阿奔的书包，像缉私队员那样检查儿子的作业本。
　　她的脸上出现了看见太阳从西边升起的表情。
　　作业真的写完并不使她吃惊，吃惊的是阿奔在一分钟内写完了应该写３个小 时的作业。
　　&quot; 你在学校就写作业了？&quot; 妈妈问。
　　&quot; 没有。&quot; 阿奔得意地摇头。
　　爷爷奶奶爸爸轮流审查阿奔的作业本。
　　保镖蛇将阿奔的作业完成得天衣无缝。
　　&quot; 我出去玩了？&quot; 阿奔又要走。
　　“等等，我们再给你布置点儿作业。&quot; 爷爷认定学生放学后不在桌前坐３个 小时长大准变白痴。
　　阿奔终于明白了写作业并不重要，重要的是必须坐在桌前做学习状。血亲们 就喜欢看他们的后裔煞有介事地学习，每当看到这种场面，他们浑身的细胞就痛 快浑身的血液就涨潮浑身的神经就陶醉。
　　阿奔只好又坐到写字台前——为了让亲人们舒服。
　　第二十五章阿奔上小学三年级时，玩具制造商推出了一种名叫&quot; 速变魔王&quot; 的新型玩具。
　　这种玩具一问世，就使全球的儿童神魂颠倒。
　　&quot; 你有速变魔王吗？&quot; “没有，你呢？&quot; ”也没有。太贵了，我妈妈不给我 买。&quot; “我妈妈也是。&quot; 在学校经常能听到这样的对话。
　　阿奔也十分喜欢速变魔王玩具，这玩具真有一股魔力，孩子只要一看见它， 眼睛里就会发射出同看课本时完全两样的光。速变魔王千变万化，忽而从汽车变 为飞船，忽而又从机器人变成动物。所有的孩子做梦都想得到它。
　　可惜玩具制造商将速变魔王的定价定得太高，几百元钱一个，一般家长无力 给孩子购买。
　　阿奔亲眼看见一位同班同学在玩具台前恳求售货员让他摸一下速变魔王。
　　阿奔咒骂生产这种玩具的商人心太黑。
　　全班只有丁丁有速变魔王，据他说是别人送的。
　　&quot; 丁丁，让我玩玩。&quot; “丁丁，你给我们表演一次。&quot; ”。……&quot; 每到课间 休息时，同学们就围着丁叮丁丁的表情像是拥有百万资产的富翁，俨然一副他兜 里装着全世界所有金银财宝的神态。
　　&quot; 别动，碰坏了你赔？&quot; “别老围着，讨厌。&quot; 丁丁耀武扬威地喝斥同学。
　　阿奔觉得好笑，他这个蛇王拥有不计其数的黄金，可他并未感到神气。丁丁 就因为有个当副市长的爸爸，就如此自鸣得意。
　　自从一年级时发生那次&quot; 毒蛇事件&quot; 后，丁丁就不敢再欺负阿奔了，对阿奔 采取怕而远之的策略。丁丁的爸爸曾经动过要求校长开除阿奔的念头，后来被丁 丁的妈妈否次了，丁丁的妈妈直觉到阿奔有超自然的力量，不想让丈夫往&quot; 枪口 &quot; 上撞。
　　阿奔对于同学们对速变魔王的渴望深感同情，加上他自己也想玩速变魔王， 他吩咐保镖蛇行动。
　　放学的铃声一响，等老师离开教室后，阿奔对同学们说：“谁想玩速变魔王？
　　&quot; “我想玩。&quot; ”我！&quot; “还有我！&quot; ”。……&quot; “。……&quot; 同学们纷纷报 名。
　　丁丁看着阿奔，不知他想干什么，他本能地将自己的速变魔王藏好。
　　&quot; 想玩速变魔王的跟我去楼后的小树林里。&quot; 阿奔一挥手。
　　同学们半信半疑地跟着阿奔来到教学楼后的小树林里。
　　&quot; 你有速变魔王？&quot; 一位男同学问阿奔。
　　&quot; 当然。&quot; 阿奔说。
　　&quot; 有几个？&quot; 一位女同学问。
　　&quot; 一人一个。&quot; 阿奔说。
　　&quot; ？！&quot; 所有的同学都吃惊和不信。
　　&quot; 排好队，我给你们发。&quot; 阿奔说。
　　同学们犹豫着排好队。
　　阿奔开始从书包里往外掏速变魔王。
　　同学们睁大了眼睛，阿奔的书包里真有速变魔王，还不只一个！
　　阿奔的书包就像一只聚宝盆，阿奔一个接一个地往外掏速变魔王，同学们的 手上一个接一个地出现了速变魔王。
　　&quot; 哦——&quot; 大家兴奋极了，他们忘记了一切，尽情地玩尽情地笑。
　　阿奔看着这入学以来从未发生过的场面，他感到惬意感到愉快感到幸福，他 真想让这些同学的爸爸妈妈来看看他们的亲骨肉多快活，难道非要买辅导升学的 材料买衣服买冬天的西瓜夏天的苹果孩子才会快活吗？一件称心的玩具在孩子心 中留下的美好记忆有可能伴随他的一生。记忆也是财富，而且是无价的财富。阿 奔真想命令保镖蛇使天下所有的父母只给孩子留幸福的记忆不给孩子留痛苦的记 忆，让那些给孩子留下痛苦记忆的家长下辈子永远长不大永远写作业永远在童年 说大人话办大人事受大人管。
　　&quot; 是借给我们玩的吗？&quot; 同学们问阿奔。
　　&quot; 送给你们的。&quot; 阿奔慷慨地说。
　　同学们不信阿奔能送给他们如此贵重的玩具。
　　“真的。&quot; 阿奔觉得这是一种享受。一种给予的享受。
　　&quot; 阿奔万岁！&quot; 不知哪位同学喊了一嗓子。
　　老师教了学生三年，没有哪位学生喊过&quot; 老师万岁&quot;.可见玩具在孩子心中的 位置。
　　阿奔没有想到，速变魔王给他带来了意想不到的麻烦。

机器猴传奇1-5
　　第１集说破天你也不会相信，一座最普通的动物园里的一只最普通的母猴的 正常分娩，竟然引起全人类的惊讶和恐惧。
　　从头说起。
　　猴子不是老虎不是熊猫，所以动物园里这只临产的母猴像一切有幸在地球上 拥有众多同胞的动物一样在动物园里不幸地受到忽视。
　　母猴这次是生第二胎。她感觉到这次怀孕同上次不同，肚子里的小生命经常 做一些令她吃惊和不安的动作。母猴生产时几乎没用兽医帮助，小猴是自己跑出 来的。
　　饲养员给小猴起名叫力力士，他觉出小猴有劲儿。母猴不喜欢这个名字，可 她没有发言权。
　　力力士不像别的猴婴儿那样一出母体就把着妈妈的乳房不放。他对奶和任何 食物包括水都不感兴趣。
　　力力士出生后的第三天，饲养员才发现从未见他吃东西和喝水。
　　&quot; 有病？&quot; 饲养员第一个判断。
　　他打电话给动物园的兽医。
　　&quot; 喂，是兽医吗？&quot; 饲养员拨通了电话。
　　&quot; 什么事？&quot; “前几天出生的那只小猴不吃东西。&quot; ”什么时候开始的？&quot; “一生下来就开始了。&quot; ”三天没吃奶？！&quot; “对。&quot; ”还活着？&quot; “好像是。 &quot; 兽医来给力力士检查。
　　&quot; 长得这么快？&quot; 兽医不相信自己的眼睛。才三天时间，力力士长了足足一 倍。
　　饲养员这才发现力力士的个头，他也惊讶不已。
　　兽医掏出听诊器给力力士检查身体。
　　听诊器扫遍了力力士的全身，愣是找不着心脏的位置！
　　兽医将手放在力力士鼻前，没有呼吸！
　　这只心脏停止跳动和肺叶不再呼吸的小猴，却活生生地站在兽医面前！
　　兽医感到惶惑。
　　其实，力力士根本就没有心脏和肺。
　　力力士与众不同的表现，引起了动物园的极度好奇。园方请来了本市的权威 兽医给力力士做全面体检。
　　透视，心电图，脑电图，量体温。……当结果出来时，兽医们大吃一惊：力 力士是一只机器猴！具有生物猴外表的机器猴！
　　生物猴居然能生出机器猴！随着新闻界百米赛跑式的报道，这件事震动了全 世界。
　　闻迅赶来研究力力士的各国专家云集该动物园，他们不吃饭不睡觉不干一切 与研究无关的事拼命想第一个揭开力力士之谜以此作为问鼎诺贝尔奖的敲门砖。
　　力力士顿时身价百倍受到了园内老虎和熊猫以及所有没有七大姑八大姨的珍 贵动物的嫉妒。他被送进突击为他专门建造的恒温住房，享受着令他的同类望尘 莫及的各种待遇。
　　力力士的母亲自然也成了科学家们的猎物，他们恨不得抽干她身上的血化验 恨不得同时用１００台心电图机１０００台脑电图机１０００台Ｘ光透视机给她 做心电图脑电图Ｘ光透视。她身上的每一根毛都成了抢手货，许多没有名望的科 学家只能眼巴巴的看着享有盛誉的前辈坐在显微镜前翻过来倒过去地观察那根毛。
　　每天有不计其数的科学家手持坛坛罐罐排队等候接母猴的尿和屎，他们要分 析她的胃、她的肠、她的消化功能、吸收功能、排泄功能，。……他们要弄清她 为什么能生机器猴她凭什么能生机器猴。
　　另一群科学家开始了在科学探索的道路上更艰难的行进：寻找力力士的爸爸。
　　动物园的猴山里共有公猴１４５只。要想在没有婚姻法约束没有起码的道德 观念的众公猴中找出力力士的生身父亲来真可谓大海捞针。这吓不住专事在歧岖 山路上攀登（名人语）的勇士们，他们一边咒骂猴家族不实行一夫一妻制一边深 入猴群调查还有的科学家向园方建议今后在猴山里成立居委会，以后如果再出现 类似的问题只要一问居委会保准门儿清。
　　经过半个月的鏖战经过无数名科学家以掉头发失眠、减食欲、与同行反目、 同导师决裂为代价终于换来了生物猴生机器猴的原因。
　　这结论差点儿吓死人类。
　　结论：母猴在受孕和怀孕的过程中，由于受到了电波辐射、噪声干扰，地球 臭氧层被破坏引起电磁场的频率超出了生物大脑所能适应的限度、氧气被二氧化 碳取代以及食用化学肥料培育出的食物等等现代工业社会导致的种种弊端，因而 生出了一只机器猴！
　　最担惊受怕的是孕妇，她们怕自己肚子里的小宝宝是机器人——因为她们和 力力士的妈妈生活在同一个地球上呼吸着同样数量的二氧化碳吃着化学成份相同 的食物听着一样分贝的噪音——据说动物园比闹市的噪音还少——受着频率相当 的电磁波辐射，总之，她们和力力士的妈妈在完全相同的环境中受孕和怀孕，尽 管她们的小宝宝只有一个爸爸而力力士有许多爸爸但科学证明能决定力力士命运 的爸爸只有一个，也就是说，力力士的爸爸的数量和她们肚中小宝宝的爸爸的数 量在本质上是一样的。那么她能生机器猴她们为什么不能生？
　　去医院检查的孕妇多得要提前两个月预约，要求堕胎的孕妇更是不计其数。
　　谁都怕生机器人怕给机器人当妈妈怕机器人不听话不好管试想假如妈妈不能 管制自己的孩子这个妈妈当着还有什么乐趣？
　　据说只有一名孕妇宣布希望自己的胎儿是机器人。她认定机器人孩子竞争力 强保准能通宵写作业不睡觉保准不需要玩儿保准喜欢考试保准能上名牌大学保准 不会早恋，遗憾的是换了三家医院，医生一致认为她的胎儿是正常人理由是胎儿 的心跳比她的还有劲儿。
　　一时间全世界的新闻媒介都被机器猴的出生垄断了。有的科学家估计地球上 已有生物机器人出生，有的科学家警告人类如果不注意环境污染人类的后代最终 会退化（进化？）成机器人，一个没有感情没有活力没有激情的机器人社会多么 令人不寒而栗多么恐怖多么不堪设想。还有的科学家断言现在的父母尽管没生机 器人但他们都把自己的孩子培养教育管制成机器人。他们的理想他们的目标就是 让孩子变成机器人，与其这样花费财力精力还不如直接生机器人省事儿。这位科 学家号召青年夫妇迁居到化肥厂核反应堆臭氧层出现窟窿的垂直地面上过夫妻生 活，这样百分之九十能生机器人，何必再为怎样把孩子培养成靠指令生活的机器 人而终生操劳呢？
　　各种见解各种结论各种警告各种措施各种惊慌失措各种喜悦前所未有地同时 出现在人类社会中，人们一时不知该怎么办好。他们从这张报上看到苹果皮上有 致癌物质又从那张报上看到苹果的营养全集中在皮上，他们吃苹果时只好削一半 皮留一半皮。有人说胆固醇是人体的大敌，有人说胆固醇是人体长寿的决定因素。
　　还有种种关于啤酒电视大蒜冰箱除味品的完全相悖的高见，人类从来没有像 今天这样惶惑这样不知所措这样无所适从这样人心慌慌这样感到没奔头。
　　这一切都是因为力力士的出现。
　　力力士自然成了人类注意的中心。每天来参观他的人数以１０万计，该动物 园拿力力士大发横财。
　　其实，人类对于力力士的了解是极其肤浅的。他们如果知道他具有的哪怕是 一半儿的本事的话，就会派一个师全副武装的正规军再配上直升机来看守他。
　　力力士的躯体的基本细胞是由电波、化学物质以及各种超自然的原素组成的。
　　他具有高智商，还有一系列全人类生畏的绝技，其中之一就是隐身术。
　　当力力士了解了自己的身世后，他不愿意再呆在房子里让人参观了，他需要 自由。他还要去世界上找自己的同类——生物机器猴或生物机器人或其它的生物 机器类。他不能自己呆在地球上而没有同胞，他不喜欢孤独。他坚信地球上绝不 会就他自己。
　　离开动物园，对于力力士来说易如反掌。他的出逃对于人类来说，却是一场 最精彩的悲喜剧。
　　他将改变世界。
　　第２集机器猴力力士要做的第一步，是了解、认识、掌握自己究竟有哪些本 领。
　　他的智商使他在一个小时内完成了这项工作。
　　力力士只要用右手握左手的中指，他就能进入隐身状态。
　　就是说，他看得见别人，而别人看不见他。他再用左手握右手的中指，就能 恢复原状。
　　力力士还能变成他想要变的人，只要他见过这人或看过这人的照片。
　　力力士还可以遥感到很远的地方发生了什么事。最令人胆战心惊的是机器猴 的运动方式——可以将身体融化成光并以光速（每秒钟３０万公里）飞行。
　　还有一些本领力力士尚未发现，光是上述这些就足以使他应付人类了。
　　力力士选择了清晨离开动物园。
　　像往常那样，早晨７点整，负责照看力力士的护士来观察他。
　　护士先是漫不经心地往力力士的玻璃房子里扫了一眼，她的头立刻大了，玻 璃房子里是空的！
　　她看不见隐身的力力士。
　　护士慌忙打开房门进去寻找力力士，力力士和她擦肩而过，走出了像监狱一 样关了他一个月的玻璃房子。
　　力力士想看看人们的反应。
　　当护士确信力力士失踪后，她飞快地从兜里掏出对讲机，向头儿报告。
　　&quot; 力力士失踪！力力士失踪！&quot; 护士恨不得把对讲机吞进肚子里。
　　动物园得到了该市该国为监护机器猴提供的最先进的仪器和通讯设备。
　　负责监护机器猴的主任接到报告后带着部下飞跑到玻璃房子旁边。
　　房子里空空如也。
　　&quot; 门一直锁着？&quot; 主任问护士。
　　&quot; 一直。&quot; 护士毫不含糊。
　　&quot; 这怎么可能？&quot; 主任双眉紧锁。
　　他围着玻璃房子绕了一圈。没有漏洞。
　　这栋玻璃房子是专为方便游客参观力力士而修建的，材料是最新型的玻璃， 据说连炮弹都打不进去。
　　&quot; 留下两个人继续观察，其余的开紧急会议！&quot; 主任模糊意识到力力士的出 走是一件不妙的事。
　　其实力力士就站在他身旁。
　　看见人类因为他的失踪而慌乱，力力士觉得好玩。他不想再在动物园里耽搁 时间了，他急于要去外面看看，去看看这个世界是什么样，去寻找自己的同胞。
　　力力士走出动物园的大门。
　　紧急会议开始了。
　　参加会议的有研究机器猴的专家，有警察局的侦探，还有政府官员。
　　监护机器猴中心主任向与会者介绍了力力士出逃的情况。
　　&quot; 机器猴的身体能破墙而过？&quot; 一位专家率先提出了恐怖的设想。
　　身体能穿过墙而不露痕迹，多么可怕的本事！会场静得出奇。
　　&quot; 门卫没看见他出去。&quot; 动物园园长提醒专家们。
　　&quot; 会隐身法？&quot; 又一位极富想象力的专家扔出一颗炸弹。！！！
　　每位与会者的脑细胞都以跑百米的速度运行着周转着，他们迅速推测着机器 猴的出逃可能会给人类社会带来的种种后果。
　　&quot; 我们假设他的身体能够穿透墙壁，又假设他会隐身术，还不用吃东西不需 要睡眠，这样一个' 超人' 如果有犯罪意识，例如去抢银行。……&quot; 警察局长发 言。
　　全场毛骨悚然。
　　每位与会者的脑海里都浮现出一个个恐怖的场面。
　　&quot; 如果他去导弹基地按洲际导弹的发射按钮，将导致核战争爆发。&quot; 想象力 更丰富的专家设想。
　　&quot; 如果他劫持飞机，谁也无法设防。&quot; “如果。……&quot; 种种设想种种推测种 种让人冬天出汗夏天打哆嗦的想象摆到了会议桌上。
　　“必须立即报告国家元首，在全国采取紧急措施！&quot; 会议主持者提议。
　　没人反对。
　　&quot; 本市先采取行动，立即部署力量追捕机器猴！&quot; 警察局长建议。
　　市政府通过了关于追捕机器猴的决议，同时上报国家，建议全国提高警惕防 范可能因为机器猴出逃引起的种种事件。
　　全市的警察都出动了。他们有的驾驶摩托车在大街小巷巡逻，有的脱了警服 换上便衣混进熙熙攘攘的人群。
　　各银行各金融机构各凡是与钞票有关的部门都加强了警戒，生怕机器猴对那 些因为印上不同图案而比别的纸身价高百倍的特殊的纸发生兴趣。
　　力力士现在何处呢？
　　他离开动物园后，来到大街上。
　　奔跑的汽车和令人眼花缭乱的商店使力力士感到吃惊。
　　他对着人群看了一会儿，无法确定哪位是他的同胞。
　　&quot; 一定要先找个伴儿。&quot; 力力士这么想。
　　一辆公共汽车驶进力力士身边的车站。人们匆忙地上下车。
　　力力士最后一个上车。
　　售票员看不见他，按了关门的按钮。
　　车门夹住了力力士，关不上。
　　力力士不明白售票员干吗夹他。
　　&quot; 车门坏了。&quot; 售票员向乘客宣布。
　　乘客们都看见了关不上的车门。
　　力力士向车厢内一侧身，车门关上了。
　　公共汽车继续行驶。力力士往窗外看，他感到有趣。
　　力力士身边的两个人的对话引起了他的注意。
　　&quot; 我那孩子越来越不像话了！&quot; 一位中年妇女说。
　　&quot; 怎么？&quot; 另一位男士问。
　　&quot; 不爱学习，不想上学，整天迷上机器人啦！&quot; 中年妇女边叹气边说。
　　机器人！
　　力力士认为身旁这位中年妇女的孩子有可能是他的同胞，他决定跟着她去她 家。
　　公共汽车进站了，中年妇女下车，力力士也下车。
　　&quot; 明天见！&quot; 中年妇女同车上的男士打招呼。
　　力力士注意到大街上出现了许多闪着旋转灯响着刺耳笛声的摩托车。
　　他还不知道这是追捕他的警车。
　　中年妇女在人行道上飞快地走着，力力士寸步不离地跟着她。过了一个十字 路口，中年妇女走进一座大楼。
　　力力士注意到楼门口的牌子上写着&quot; 市气象局&quot;.中年妇女等电梯，和相识的 同事打招呼、寒暄。力力士羡慕他们有自己的同类。
　　电梯来到了一层，电梯门打开了。
　　力力士紧跟着中年妇女走进电梯。
　　一位男同事看到中年妇女身旁还有空地方，就往这边挤。
　　他撞在了力力士身上，那空地方是力力士。
　　力力士轻轻往外推了他一下，只见他翻倒在地，连打两个滚儿，出了电梯。
　　&quot; 干吗？&quot; 他爬起来大喊。
　　电梯里的人你看我我看你，没人推他呀！
　　好几个人慌忙走下电梯。
　　&quot; 副局长，您先上！&quot; 一位戴眼镜的人拿出一脸的诚恳巴结上司。
　　&quot; 副局长，摔着没有？&quot; 一位太太肉麻的嗲声嗲气地问，那声音同她的年龄 明显不符。
　　&quot; 找出是谁推的副局长！&quot; 有人提议。
　　&quot; 对，查出是谁干的！&quot; 很多上班的人堆在电梯旁边。
　　力力士看出在场的人都怕这位他们称之为&quot; 副局长&quot; 的人。
　　&quot; 算啦算啦，先上班吧！&quot; 副局长向大家挥手。
　　众人让出一条道，请副局长先进电梯。
　　算副局长运气不好，又跟力力士跟踪的那位中年妇女挨着。
　　电梯开始向上升。
　　副局长注意到了中年妇女身边的空地，他小心翼翼地用手碰碰，果然有物体！
　　看不见，摸得着！！
　　第３集副局长暗中观察力力士身旁的中年妇女，没发现她有什么异常。
　　电梯门开了，中年妇女走出电梯。力力士也跟着走了出去。
　　副局长碰碰身边，没东西了！
　　力力士注意到这位被人称为&quot; 副局长&quot; 的人的举动，力力士能够知道他脑子 里想的什么，副局长的心里充满了惊讶和疑问。
　　力力士跟着中年妇女走进她的办公室，屋里摆满了测量天气的仪器和图纸。
　　力力士不愧是工业化社会和人类的结合物，他一看就懂。而且在一分钟内就 判断出写在黑板上的明天的天气预报是错误的。
　　&quot; 明天有雨，可他们预报是晴天。&quot; 力力士摇头。
　　中年妇女在自己的桌前坐下了，开始工作。力力士决定去看看那位产生疑心 的副局长，反正现在他也闲得没事干，得等那位中年妇女下班才能跟她回家去找 她那个喜欢机器人的儿子。此时此刻，本市市长正和监护机器猴中心主任向国家 元首汇报机器猴失踪的紧急情况。
　　&quot; 跑了一只猴子？&quot; 国家元首打了个哈欠，对于这么点儿小事也来惊动他感 到不悦。
　　“是那只有特殊功能的机器猴！&quot; 市长小心翼翼地解释，生怕元首忽然不高 兴撸了他。
　　元首的秘书凑到元首耳边向他解释力力士的来历。
　　&quot; 对，对，我知道那只猴子！&quot; 元首想起来了。
　　&quot; 他会隐身法！&quot; 监护机器猴中心主任说，这是他同国家元首第一次说话， 声儿都变味了。
　　&quot; 隐身法！&quot; 国家元首一惊，他还是小时候从童话里知道的这种法术，可还 从未在现实生活中碰到过。
　　市长把该市紧急会议上专家们的推测念给国家元首听。
　　元首的脸色渐渐变了，显然他意识到了这只机器猴会给他的国家带来什么。
　　&quot; 马上部署力量通缉他！&quot; 国家元首对秘书说，&quot; 先开个全国紧急电话会议。 &quot; “抓住他，让他为我们服务就厉害了。&quot; 秘书对元首说，&quot; 比如说，让他隐身 去Ｘ国大使馆。……&quot; 元首的脸色进入了春季。
　　&quot; 决不能让他出国境，如果外国人得到他，就麻烦了！&quot; 市长提醒元首。
　　紧急电话会议立即召开，全国的警察和陆海空三军一律进入特级战备状态。
　　边防线和海关关口更是如临大敌，他们接到的命令是：谁放走了机器猴就把 谁关进动物园的猴山！各种型号各种形状的战斗机侦察机雷达预警机在空中没完 没了地飞，各种名称各种功能的舰艇在海上无休无止地开。
　　天罗地网张开了。
　　力力士来到副局长的办公室，碰巧电话铃响了。
　　“喂，&quot; 副局长拿起话筒，他看不见隐身的力力士就站在他身边，&quot; 我是。 什么？通缉机器猴？严加防范？会隐身法？！&quot; 放下电话，副局长头上冒汗了， 他想起了早晨在电梯里发生的怪事。
　　&quot; 准是机器猴，赶快举报！&quot; 副局长抓起话筒拨电话。
　　力力士终于知道了全国都在追捕他，他不明白这是为什么。
　　&quot; 喂，是通缉机器猴指挥部吗？我是气象局，机器猴可能在我们大楼里。… …
　　&quot; 副局长的嘴唇冲着话筒一张一合。
　　这是力力士接触人类以来对人类品质的第一次感受。他憎恶地看着眼前这位 人类。力力士讨厌告密，他觉得出卖是最卑劣的行为，哪怕是打着最冠冕堂皇的 旗号下的出卖，也是令人痛恨的。
　　力力士感到失望，这更加剧了他要寻找自己同胞的愿望。
　　楼下响起了警笛声。
　　副局长趴在窗户上往下看，脸上露出了笑容。
　　楼下已停满了警车，军队也来增援，装甲车和坦克将大楼围得水泄不通，阴 森的大炮张着血盆大口虎视眈眈地死盯着前方。
　　力力士决定在同警察和军队较量前先治治这位副局长。
　　力力士走到副局长脑后，抬手指着他的后脖子，稍一发功，副局长便无法说 话了，这种状态将保持３年。
　　力力士站在副局长面前，现出了真形。
　　副局长脸上露出了欣喜的表情，看来他根本不知道力力士的本事，还做着发 现珍奇动物等着领赏的梦呢。这位副局长对于自己的气象局预报不准天气从来不 关心，他情愿当被老天爷牵着鼻子走的气象报告局副局长，他最关心的是另一种 &quot; 天气&quot; 预报——政局的变化，他喜欢搞这种&quot; 天气预报&quot; ，并以此来决定自己 的行动，从而使自己的乌纱帽越戴越大。当他刚才从电话里得知国家元首亲自过 问通缉机器猴时，他就意识到抓住机器猴对他在官场里的地位有益。
　　副局长抓住电话听筒，忙拨号，他要通知保卫部门。
　　&quot; 喂！喂！&quot; 听筒里传出对方的声音。
　　&quot; ……&quot; 副局长的舌头光动，声带就是不配合，嘴里出不来声音。
　　&quot; 喂！喂！！&quot; 对方显然被这种不吭声的电话激怒了，骂了一句关系到副局 长列祖列宗名誉的话。
　　&quot; ……！！&quot; 副局长干生气，脸部的所有肌肉都把力气使在出声之外的地方。
　　力力士得意极了，他坐在沙发上。
　　副局长突然放下话筒，冲出办公室，以闪电般的速度将门反锁上，然后冲向 楼梯。
　　力力士觉得副局长这一手太不丈夫了。他趴在窗户上往楼下看，只见副局长 冲出大楼，向警察比划着，还伴有跺脚的动作。
　　力力士决定到楼门口去和追捕他的人类较量较量。
　　当力力士旁若无人地出现在大楼门口时，头戴钢盔的警察和士兵都举起了枪 瞄准他。
　　包围圈在缩小，力力士还看见了在动物园里负责监护他的官员和医护人员。
　　“力力士，跟我们回去吧！&quot; 监护机器猴中心的主任向力力士喊话。
　　力力士发出了一种射线，这种射线转眼之间就将士兵和警察手中的武器弄得 滚烫，他们手中的枪变成了烙铁。
　　随着一阵竞赛式的呼唤直系亲属声（例如&quot; 我的妈我的爹&quot; ）之后，枪们都 掉到了地上。
　　士兵和警察们在枪脱手后立即想起了&quot; 武器是军人的第二生命&quot; 的世界军事 名言，又都弯下身子捡枪，于是就开始了一场类似于抓蛇的滑稽剧。
　　力力士又改变了地球对钢盔的吸引力，使钢盔们的重量以每分钟净增５公斤 的速度增长着。警察和士兵都承受不了钢盔的重压，纷纷采用躺下的方法把钢盔 的重力转嫁给地球。
　　力力士还觉得不够劲儿，他又跳上坦克，当众将大炮拧成了勾子状。
　　&quot; 咱们不是他的对手，不能动武，快让警察和军队撤离现场！&quot; 监测中心主 任对总指挥说。
　　&quot; 放他走？&quot; 总指挥不敢负这个责任。
　　&quot; 我试着同他谈谈，你布置几个神枪手躲到对面楼上的窗户里，如果谈不成， 我给你个暗号，你就下令开枪。&quot; 中心主任说。
　　&quot; 只好这样了。&quot; 总指挥同意。
　　一声哨响，警察和士兵撤退了，丢下满地热得通红正在熔化的枪。坦克像大 象似的甩着鼻子开走了。
　　记者们蜂拥上来，围住了准备同力力士谈判的中心主任。
　　&quot; 我是《环球报》记者，请问机器猴是用什么武器击败了器军队的？&quot; “我 是ＱＱＢ广播电台记者，能告诉我机器猴是怎样出逃的吗？&quot; ”我是《妇女乐园 》杂志的，请问机器猴的性别？“
　　“。……&quot; 记者们认定力力士的出逃比他的出生更能使世界惊讶，他们不遗 余力地提出一万张嘴也回答不过来的问题。
　　监测机器猴中心主任小时候的理想就是当新闻发言人，只不过运气老躲着他 和他玩捉迷藏，他才迫不得已干了这行。
　　他现在真想实现儿时的梦想当一回发言人开一回记者招待会尝尝面对最现代 化的传播媒介撒弥天大谎是什么滋味儿，可惜时间不允许，他还要出更大的名立 更大的功——生擒力力士。
　　第４集&quot; 力力士，咱们谈谈行吗？&quot; 监测机器猴中心主任小心翼翼地问机器 猴。生怕一句话没说好力力士把他打进地狱。
　　这时，军队中挑选出的四名神枪手迅速爬到对面楼上。擦得锃亮的达姆弹杀 气腾腾地跻身于枪膛中，迫不及待地想挣脱枪身的束缚去将目标炸得血肉横飞。
　　四支枪瞄准了力力士。
　　力力士看着监测中心主任，他和这个家伙朝夕相处过几器天，对他没什么好 感也没有什么恶感，只感到他像白水一样没味儿。
　　&quot; 谈什么？&quot; 力力士开口说话了。
　　有戏！监测中心主任只恨在场的摄像机太少，他希望电视台全方位地拍下这 历史性的镜头。
　　&quot; 跟我回动物园去吧！&quot; 监测中心主任拉出长辈的架式脸上堆着慈祥心里藏 着藐视就像大多数年长的人对年轻的人说话那样。
　　&quot; 干吗回去？&quot; 力力士问。
　　&quot; 动物园生活好呀！你看，我们专门花巨资为你修建了房屋，还有那么多人 为你服务，你在外面生活没有保障嘛！&quot; 监测中心主任发挥着自己被埋没了几十 年的口才。
　　力力士有点感动，他差不多快相信对面这个人的诚意了——如果不是中心主 任回头往对面楼上瞟了一眼的话。
　　力力士没有放过监测中心主任这个细微的动作，他往对面楼上看了一眼，火 了。
　　四支乌黑的枪口对着他。丑恶的枪。
　　气象局门口的周围聚集了成千上万看热闹的人，其中还夹杂着数量惊人的记 者和外国大使馆的情报人员，不少人兜里藏着对讲机。
　　&quot; 行吗？&quot; 监测中心主任和蔼地催问。
　　力力士没想到人类会这么装假，心里想的是一套，嘴上说的又是一套。
　　力力士听着监测中心主任嘴上的甜言蜜语，又看看楼上的枪口。
　　“我不回去。&quot; 力力士说。
　　&quot; 为什么？&quot; 监测中心主任头炸了。
　　&quot; 不想回去。&quot; 力力士暗中开始准备迎战那些罪恶的枪。
　　&quot; 那你在外边干什么？&quot; 监测中心主任想摸清力力士出逃的意图。
　　&quot; 你在外边干什么？&quot; 力力士对人类总是摆出一副地球主宰的样子十分反感， 好像只有他们可以自由自在地活在地球上，别的生物都得规规矩矩，要么被关起 来，要么被吃掉，反正一切都得看人类高兴不高兴，愿意不愿意。
　　&quot; 我是人！&quot; 监测中心主任强压着火。
　　力力士突然感到眼前一亮，他的大脑好像开启了一个未曾使用的领域。他一 下子仿佛知道了许多还不曾发生过的事，他惊讶地看到了人类末日已经屈指可数。
　　力力士打了个哆嗦，他看见了那杀得天昏地暗的世界大战和尸体遍野的城市 乡村，人们把仇恨装进炮膛，将残忍溶进核武器，在置敌方于死地的同时也置自 己于死地。……力力士身上的遥感功能第一次启用。
　　&quot; 你必须回去！&quot; 监测中心主任提高嗓门，在话音里掺进了火药。
　　力力士从遥感中猛醒过来，他可怜人类。
　　&quot; 你跟我回去！&quot; 监测中心主任说。
　　&quot; 不去！&quot; “去不去！&quot; 监测中心主任威胁了，他坚信有枪杆子就有一切是 真理。
　　&quot; 不去！&quot; 力力士一笑。为了逗着他们开枪，他故意准备走。
　　监测中心主任举起了右手，这是命令开枪的信号。
　　四位神枪手勾动了扳机。
　　四颗弹头在力力士意念的驱使下全部打进了监测中心主任的小腿肚子里，使 他更加深了枪杆子就是一切的信念。
　　监测中心主任一个跟头翻倒在地。
　　力力士用手一指对面楼上，四位神枪手的八颗眼珠对到了一起，他们都成了 对眼，从此与&quot; 神枪手&quot; 的称号告别。
　　人群安静极了，人们看看机器猴，又看看追捕机器猴总指挥。不知道戏怎么 往下演。
　　总指挥意识到自己的生命操在力力士手中时，他胆怯了，想起了老婆和孩子。
　　他在等力力士给他台阶下。
　　&quot; 再见了！&quot; 力力士冲大家一挥手，回身走进了气象局大楼。
　　进楼后，力力士立即隐身找到那位中年妇女，等着跟她回家去找她那喜欢机 器人的儿子。
　　机器猴消失后，总指挥立刻恢复了威严的面孔，冲着步话机发号施令。
　　&quot; 救护车，送伤员！&quot; “传军队那位团长，严肃处理神枪手！什么枪法！&quot; ” 给我接通总统的电话！
　　&quot; “。……&quot; ”。……&quot; 救护车拉走被达姆弹打得血肉翻飞的监测中心主任。
　　军官们看着培养多年的神枪手那对在一起的眼珠，不忍心再处分他们。而神 枪手们却要求按负伤待遇不算一级残废也得弄个二级残废，不然他们就要上诉就 要闹事直至绝食。军官一听吓了半死，要知道军队绝食在历史上还属空白，尽管 人人都愿意填写空白都愿意书写历史，可这个空白他宁肯绝食也不愿去填写。
　　总统立刻接见了总指挥。
　　&quot; 他跑了。&quot; 总指挥泄气地禀报。
　　&quot; 跑了？！&quot; 总统一惊，&quot; 给你调了坦克旅外加几个师的精锐部队，还抓不 住一只猴子？&quot; “他本事太大了。&quot; 总指挥这般如此将经过讲了一遍。
　　&quot; ……&quot; 总统瞠目结舌。
　　&quot; 不能让他出国境！&quot; 秘书小声说，&quot; 要是落到外国人手中，后果不堪设想。 &quot; “还要加强总统的保卫工作，他能隐身进任何地方。&quot; 总指挥拍马屁地说。
　　总统下意识地伸手摸身边的空气。自从当上总统后，他什么都不怕，就怕死。
　　&quot; 报告总统，许多外国记者要求开记者招待会，他们急于知道机器猴的情况。
　　&quot; 总统办公室主任进来说。
　　&quot; 怎么办？&quot; 总统问秘书。
　　&quot; 记者招待会要开，不然他们更得夸张报道了，引起国外注意可不好。&quot; 秘 书献计。
　　&quot; 谁主持？&quot; 总统问。
　　&quot; 总指挥熟悉情况，就由他主持吧！&quot; 秘书说。
　　“不，不。我没有监测中心主任熟悉。&quot; 总指挥深知当傀儡发言人的苦衷， 再说也得罪不起那机器猴。
　　&quot; 那就让监测中心主任主持记者招待会，教给他怎么说，不许捅乱子！&quot; 总 统下令了。
　　监测中心主任坐在轮椅上主持记者招待会，事先有四位政府官员教他怎么怎 么着。
　　监测中心主任终于实现了儿时的梦想，当了一回新闻发言人！
　　面对着无数个闪光灯无数台录音机摄像机，监测中心主任心里一点儿也不觉 得是享受，他生怕自己说错一句话。他发誓下辈子变猪变狗也不当没有发言权的 发言人。
　　“请问机器猴身怀几种绝技？&quot; 一位记者提问。
　　&quot; 这个嘛。……这个嘛。……&quot; 监测中心主任汗珠一个劲儿往外冒，可话却 出不来，&quot; 我还是从头说吧，机器猴出生在……&quot; 记者招待会前官员告诫他尽量 缩小机器猴的本领，不要让外国人重视机器猴的存在。如果回答不上来就所答非 所问，还说所答非所问是没有发言权的发言人开记者招待会的杀手锏流星锤三节 鞭。
　　监测中心主任从机器猴问世讲起，讲到饲养员时少不了介绍一下饲养员的家 庭出身文化程度，以及饲养员的直系亲属从事何种职业有无婚外恋有无犯罪前科 有无偷税漏税行为，还着重介绍了该饲养员的夫人的妹妹的丈夫的弟弟是位小有 名气的修脚专家，不信可以找来今年第四期《行行出状元》杂志最后一面的左下 角刊有他的征婚启事看看。
　　讲到饲养员的胞弟时，记者招待会离原定结束时间只有６分钟了。
　　&quot; 这家伙行，再含蓄点儿就更好了。&quot; 总统坐在闭路电视机前点点头。
　　记者招待会圆满结束，记者们拿着记了一本子的与招待会内容无关的资料走 了。
　　可惜外国记者和情报人员并非白痴，各国首脑都得到了机器猴的可靠情报， 一场争夺机器猴的“世界大战&quot; 的序幕即将拉开。
　　第５集由于力力士的出逃，太空轨道上的国际通讯卫星们差点儿累死——各 国派驻力力士所在国的情报人员恨不得用绳子套住通讯卫星让它为他们往本国发 电服务。
　　海底电缆也由于线路拥挤而膨胀了几乎一倍。
　　正在梦中和洲际导弹亲嘴的狮国总统被秘书无情地拉回到现实中。
　　&quot; 这么晚了，什么事？&quot; 总统看看表，睡眼惺松地问秘书。
　　&quot; 我国谍报人员发来的特急密件。&quot; 秘书递给总统一个红颜色的夹子，这夹 子夹过千百万人的命运，还曾经把一条著名的大河夹离了它的原籍把一座不低的 高山改变了国籍。
　　总统穿着睡衣离开宽大的软床，他坐在沙发上打开红夹子。
　　秘书侍立一旁。
　　&quot; 马上召开紧急会议！&quot; 总统看完密件后脸色严峻地对秘书说，&quot; 这只机器 猴非同小可！&quot; “参加会议人员？&quot; 秘书一边做百米冲刺跑的动作一边问。
　　&quot; 内阁全体成员！&quot; 总统睡意全无，一边把两道眉毛拚命往一起靠一边点燃 了一只胡萝卜般的雪茄烟。
　　狮国在世界上算大国。大国元首的知名度都高。在地球已经成为名人的世界 的今天，大国元首活得尤其累，世界上哪个旮旯发生的事他都得操心。你的国家 没有实力你想操那份心还没有资格呢。狮国总统最讨厌人家说他干涉别国内政， 他认为没有不想干涉别国内政的国家，只有无力干涉别国内政的国家。狮国元首 连别国老鼠未婚同居都想管。
　　１０分钟后，内阁成员全部坐在椭圆形会议桌四周。总统在深更半夜召集要 员开会，众人脸上的肌肉都显示出只有狮国同时向世界上所有国家宣战才会有的 那种布局。
　　&quot; 这么晚了叫诸位来，是因为我刚刚接到一份情报。&quot; 总统喜欢下属脸上的 那种表情。
　　秘书将情报给要员们读了一遍。
　　情报上说，牛国的机器猴具有超常的本领，据目前掌握的情报，他有隐身、 遥感、遥控等功能，该机器猴现已逃离动物园，牛国正在全国范围内追捕他，第 一个回合官方失败。
　　秘书为会议播放了机器猴同牛国军队较量的录像。
　　当看到机器猴轻而易举地改变了出膛子弹的方向时，狮国国防部长的眼珠想 挣脱眼眶。
　　&quot; 太厉害了，他一定可以改变洲际导弹的方向！&quot; 国防部长断言。
　　&quot; 如果他为牛国政府服务，对我国十分不利！&quot; 外交部长说。
　　&quot; 他如果从事情报工作，我们所有的间谍加在一起也斗不过他。&quot; 情报部长 说。
　　&quot; 他的遥感功能很强大，如果他感兴趣的话，我们这次会议的内容他能了如 指掌。&quot; 秘书提醒与会者。
　　大眼瞪小眼。
　　&quot; 不能让牛国得到机器猴！&quot; 总统说，他要保住自己操地球上每个旮旯的心 的权利。他知道，如果机器猴为牛国服务，那么牛国总统连世界上每只蚂蚁一天 刷几次牙都要过问了。
　　&quot; 必须想尽一切办法得到机器猴，让他为我国服务！&quot; 国防部长咬牙切齿。
　　紧急方案制订完毕：一、组成别动队，以旅游者身份潜入牛国，将机器猴劫 持到狮国；二、如果发现机器猴已为牛国服务，必须想尽一切办法干掉他；三、 情报人员随时观察机器猴的动向；四、本国各军事机要部门一律进入一级戒备状 态，特别是核武器发射基地；五、国家银行金库派重兵把守。
　　代号&quot; 蝎子&quot; 的别动队在几小时内组建完毕，队员都是不用绳子能从外边爬 上１００层楼不穿鞋子能在玻璃碴上跑１０００米不带钱能周游世界的主儿。
　　总统亲自到机场为&quot; 蝎子&quot; 别动队送行，还说代表狮国最高荣誉的数枚奖章 已经在盒子里迫不及待地等着他们，还说尽管他们的对手是一只猴子但切不可掉 以轻心。
　　别动队员们发誓要让机器猴加入狮国国籍，还说世界上没人不想加入狮国国 籍何况一只猴子，还说即使机器猴不想加入狮国国籍他们也不让他加入任何一国 的国籍。
　　与此同时，全世界所有有点儿样的国家的元首都从秘书那里得到了有关机器 猴出逃的情报。几十支不同国籍的别动队从地球上不同的经度纬度同时飞往牛国， 目标都是机器猴，目的都是想让机器猴加入该国国籍。其中实力以能与狮国抗衡 的虎国、狼国、豹国心情最为迫切。
　　牛国派驻各国使馆披着外交人员外衣的情报官们也不善，他们迅速得到了世 界各国对机器猴关注和采取行动的情报，不管该情报的来源如何诸如总统厨子的 梦话首相女侍的情书主席小姨子的电话反正这么多情报都证实一件事这就足以证 明情报的可信程度准确程度严重程度危险程度。
　　&quot; 机器猴是我们国家的，决不能让外国佬把他弄走！&quot; 牛国总统下令。他深 知力力士对于经济实力还不太强大的牛国来说意味着什么。昨晚牛国总统就做了 派力力士去狮国金库往牛国运金砖的梦。
　　&quot; 首先我们不能激怒他，&quot; 秘书献计，&quot; 不能让他产生外国比我们这儿好的 念头。
　　&quot; “嗯。&quot; 总统点点头，认为有道理。
　　“除特殊情况外，一般不要再使用武力对付他，况且他也不怕枪。&quot; 秘书接 着说。
　　一想到自己的国度里还有不怕枪的&quot; 公民&quot; ，总统的腿就站不直。
　　&quot; 然后在全国公民中进行一次动员，使全体公民增加对机器猴的重要性或危 害性的认识，给他布一张天罗地网。&quot; 总指挥插话。
　　&quot; 再命令全国各科研机构一律停止正在进行的科研项目，全部转入对机器猴 的研究，尽快拿出制服他的科学方法！&quot; 总统说。
　　&quot; 从今天气监视所有入境的外国人！&quot; 反间谍和间谍部部长说。
　　&quot; 立即行动！&quot; 总统挥手。
　　牛国要豁出命来占有机器猴，不这样做他们就对不起在人类还不会眨眼睛时 就眨了眼睛的牛国列祖列宗，对不起在地球还没有高山大河时就形成了的牛国高 山大河。
　　力力士现在何处？

机器猴传奇6-10
　　第６集力力士击败追捕他的军队后，隐身回到气象局那位中年妇女身边，他 对她那位喜欢机器人的儿子感兴趣，他希望她儿子也是生物机器人。
　　终于到了下班时间，力力士跟着中年妇女来到她的家，中年妇女丝毫没有察 觉全国通缉的&quot; 要犯&quot; 已被她带回家中。
　　&quot; 花生米，作业写完了吗？&quot; 中年妇女一进家门就大声说。
　　&quot; 正写呢！&quot; 从一个房间里传出男孩子的回答。
　　力力士断定那就是中年妇女的儿子，他走进那间屋子。
　　啊！房间的墙壁上贴满了机器人的画，还有机器恐龙机器狗机器驴机器蚂蚁。 ……
　　“可惜没有机器猴。&quot; 力力士遗憾地想。
　　名叫花生米的男孩子正趴在桌上写作业，桌上还摆着不少机器人玩具。
　　力力士看男孩子第一眼时就对他产生了好感，他觉得花生米和追捕他的那些 大人不一样。
　　&quot; 但愿他也是生物机器人。&quot; 力力士不相信污染得这么厉害的地球就产生出 他一个机器猴。
　　&quot; 我回来了。&quot; 一个男人走进家门，是花生米的爸爸，&quot; 花生米，作业写完 了吗？
　　&quot; “正写呢！&quot; 花生米头也不抬。
　　力力士有点儿羡慕花生米了，没人关心过力力士。
　　力力士悄悄站在花生米身旁，看他写作业。
　　厨房里花生米的妈妈一边做饭一边唠叨，从花生米喝完水把茶杯放回到桌子 上时离茶杯原定位置偏差了０。５毫米到花生米洗手时溅到地板上３滴水她都要 管，还有鞋子为什么左脚的比右脚的脏袜子为什么右脚的比左脚的破得快吃早饭 时花生米的脊椎骨的第三节与第四节偏离身体垂直线０。７毫米由此可能导致驼 背导致不育导致终生与父母厮守在一起还有花生米从小到现在说话结巴过４次来 客人不管人家叫叔叔伯伯阿姨爷爷奶奶７次私自将有不轨行为未遂的孩子带到家 里玩儿６次这都足以证明花生米再不反思再不奋起再不痛定思痛长大后将一事无 成一筹莫展一文不名一无是处一败涂地一贫如洗。……力力士惊叹造出了火箭的 人类居然会拿如此芝麻如此琐碎不堪一提的小事骚扰自己折磨自己虐待自己，这 还不过瘾，还要把这些事通过舌头的磨砺变成锋利的语言白刃去残害亲人的肌体 和心灵。力力士只要一看花生米在他妈妈叨唠时那紧皱的眉头就知道每当妈妈叨 唠时花生米内心有多痛苦多烦燥多恼火多无可奈何多想跳楼。
　　&quot; 现在向各位观众报告有关机器猴力力士的最新消息。&quot; 电视机里传出男播 音员的声音。
　　花生米一跃而起，冲进客厅看电视新闻，他不放过电视屏幕上出现的任何与 机器人有关的节目。
　　力力士跟在花生米身后走进客厅，他要看看人类怎么说他。
　　男播音员绘声绘色地描述政府与机器猴的较量，还说机器猴不费吹灰之力就 扭弯了坦克上的大炮就毁坏了神枪手的眼珠，最后播音员采访了气象局副局长， 可惜那副局长的声带仍然不能发音，只有靠手势来回答主持人提出的问题，这家 伙还不接受教训，力力士稍一发功，只见电视屏幕上的副局长立刻像中风似的全 身动弹不得，这情景令节目主持人大惊失色半晌说不出话来。
　　紧急换上的一位声音最美嘴型最丑声音与口型形成强烈反差的女播音员告诉 观众，机器猴仍逍遥法外，希望观众提高警惕，发现踪迹及时报告，电话５４１ ８８１４５２。
　　&quot; 机器猴要是到咱们家来就好了！&quot; 花生米兴奋地说。
　　&quot; 那还不把咱们吃了！他连坦克都不怕！&quot; 妈妈瞪了儿子一眼。
　　&quot; 我就不信机器猴会主动害人，谁让他们抓他的！&quot; 花生米为力力士说话。
　　力力士心里一热。
　　&quot; 你敢顶嘴？&quot; 妈妈亮出了年龄优势，拉开架式向儿子挑战。
　　力力士认定凡是爱说&quot; 你敢顶嘴&quot; 这句话的家长准是外强中干的人。
　　&quot; 谁顶了？&quot; 花生米说了一句看似免战牌实为应战牌的话。
　　&quot; 还顶！&quot; 妈妈立刻利用自己曾经为敌方十月怀胎把屎把尿喂饭的优势大忆 昔日之苦大思今日之恨，最后得出结论，生了只名曰白眼狼的动物！
　　花生米挂白旗不敢还嘴了，眼里有泪珠转。
　　力力士同情花生米，再说人家是为了他挨骂的。力力士决定助花生米一臂之 力，让他的生母这辈子再不敢对儿子说&quot; 你还敢顶嘴&quot; 和&quot; 你这只白眼狼&quot; 一类 的混话。
　　&quot; 吃饭吧！&quot; 中立国爸爸出来和稀泥。
　　妈妈瞪了花生米一眼作为本次战役的胜利者去厨房端饭菜。
　　力力士跟她走进厨房。
　　花生米的妈妈正要往盘子里盛菜，她突然感到眼前一黑，脑子里就像打雷般 巨响一声，整个头部像裂了一样。
　　&quot; 啊！&quot; 她大喊一声。
　　&quot; 怎么啦？&quot; 花生米的爸爸跑进厨房。
　　只见花生米的妈妈坐在地上，用手捂着头。
　　&quot; 怎么啦？&quot; 爸爸惊慌地问。
　　&quot; 你怎么啦？妈妈？&quot; 花生米比爸爸还着急。
　　力力士觉得花生米的妈妈真不该那么狠地骂儿子，看当她遇到意外时儿子那 着急样儿！
　　脑子里打雷的感觉只在妈妈身上持续了半分钟，之后一切恢复了正常。
　　&quot; 没事了，好了，刚才不知怎么搞的。&quot; 妈妈从地上站起来。
　　&quot; 没事就好。快吃饭吧。&quot; 爸爸说。
　　&quot; 啊！&quot; 妈妈又惊叫一声。
　　&quot; 又怎么啦？&quot; 爸爸问。
　　花生米的妈妈眼前出现了一个小小的屏幕，她用手往眼前摸，除了空气什么 也没有呀！
　　&quot; 你摸什么？&quot; 爸爸问。
　　&quot; 你们没看见我眼前有个荧光屏！&quot; 妈妈慌了。
　　&quot; 荧光屏？你眼前？什么也没有呀！&quot; 爸爸不知夫人今天怎么了。
　　&quot; 屏幕上出字了！&quot; 花生米的妈妈清清楚楚地看见她眼前的荧光屏上出现了 一行清晰的字。
　　&quot; 什么字？&quot; 丈夫问妻子。
　　&quot; 子女数据显示器。&quot; 花生米的妈妈读荧光屏上的字。
　　这是力力士的杰作。他用最先进的科学技术给花生米妈妈的大脑里安装了一 台微型&quot; 子女数据显示器&quot;.这台显示器一天２４小时不停地工作，它每时每刻在 花生米妈妈的眼前形成一个只有她能看见的荧光屏，荧光屏上不停地轮流显示她 的孩子的有关数据。
　　&quot; 子女数据显示器？&quot; 丈夫不明白。
　　&quot; ？？&quot; 花生米也呆站在一边。
　　&quot; 别说话，又出字了！&quot; 妈妈说，她的眼睛看着前方的空气。
　　&quot; 您的儿子的有关数据如下，&quot; 妈妈一边看一边念，&quot; 自尊心指数正１，自 信心指数０，自卑感指数正５，父爱指数正６，母爱指数负１。注意，自尊心和 自信心指数达到正１０，此人长大后才会有出息，而父爱母爱指数同以上两项指 数成正比关系。自卑感指数也与此人长大后的出息有密切关系，一般来说此项指 标达到负１０此人才会有出息。&quot; “什么什么？你再念一遍！&quot; 爸爸急了，儿子 的自卑感指数怎么会是正５！妈妈也没想到她日盼夜想恨铁不成钢响鼓也要用重 锤的儿子的母爱指数怎么竟是负１！更可怕的是母爱指数还同关系到儿子长大的 出息与否的自尊心自信心指数成正比关系！
　　&quot; 咱们做个试验，你注意看荧光屏！&quot; 爸爸毕竟是科研人员，脑子转得快。
　　&quot; 花生米，你这个白眼狼！看你还敢顶嘴！！&quot; 爸爸冲儿子嚷嚷。
　　&quot; 快别试了！他的自尊心指数变成零了！自卑感指数正６，父爱指数正５！ &quot; 妈妈惊叫道。
　　花生米一脸惊愕。
　　&quot; 花生米，妈妈差点儿误了你的前途！我真糊涂啊！！&quot; 妈妈一把搂过儿子， 哇哇地哭。
　　她一边哭一边从荧光屏上看见儿子的母爱指数达到了零。
　　&quot; 咱们从今天起来个竞赛，看儿子的父爱指数高还是母爱指数高！&quot; 爸爸宣 布。
　　&quot; 不公平，起点不一样。&quot; 妈妈还有幽默感。
　　&quot; 那好，我等着你后起直追。&quot; 爸爸照顾女性。
　　花生米乐了。
　　力力士也乐了。
　　第７集花生米关上房间门准备睡觉时，力力士决定同他谈谈。
　　花生米钻进被窝时脸上挂着笑容，是妈妈脑中的&quot; 子女数据显示器&quot; 改善了 他的处境，真让人不敢相信，这是童话里才会出现的事，可这事确确实实发生在 自己的家里！花生米能不兴奋吗？
　　&quot; 你好！&quot; 力力士在显影前先同花生米交谈免得吓他一跳。
　　花生米纳闷地看着没有第二者的房间。
　　&quot; 我是机器猴。我现在使用隐身法站在你身边。&quot; 力力士一边说一边观察花 生米的反应。
　　&quot; 机器猴！！！&quot; 花生米从被窝里一跃而起，&quot; 太棒了！&quot; 力力士没有看错 人，花生米是一个真心喜欢机器人的孩子，尽管他本人不是机器人，但力力士仍 然感到亲切。
　　力力士显形。
　　&quot; 我在电视上见过你，你真了不起！&quot; 花生米激动得脸都红了。
　　&quot; 是吗？原来我还以为你是我的同胞呢！&quot; 力力士把跟着花生米妈妈来找他 的经过告诉给花生米。
　　&quot; 可惜我不是。&quot; 花生米遗憾地说，&quot; 不过没关系，我是你最好的朋友！&quot; 力力士相信。他的透视功能已将花生米的本质看得一清二楚——一个有同情心有 正义感的善良孩子。
　　&quot; 你不吃饭吧？&quot; 花生米关切地问机器猴。
　　&quot; 不吃不喝。&quot; 力力士一笑，心里热乎乎的。这还是他来到地球上头一次感 到有人关心他。
　　花生米眼睛突然一亮：&quot; 对了，我妈妈脑子里的子女数据显示器是你装进去 的吧！&quot; 力力士点点头。
　　&quot; 太谢谢你了！&quot; 花生米抱着力力士亲了一下，&quot; 真应该把这仪器装进天下 所有父母的脑子里。&quot; “那可够麻烦的。&quot; 力力士耸耸肩。
　　&quot; 全国都在通缉你，你可得当心。不过没关系，有我呢！&quot; 花生米安慰力力 士。
　　&quot; 真不明白你们人类干吗这么对待我！&quot; 力力士有点儿生气，&quot; 今天还想用 枪打我呢。&quot; “有些大人就爱干这种事，他们喜欢霸占稀少的东西。&quot; 花生米替 人类难为情。就是，人家力力士孤身一人来到地球上，人类竟然用坦克招待他！
　　&quot; 对了，&quot; 力力士忽然想起白天他的预感，&quot; 人类不久会遇到危机，也许是 末日。
　　&quot; “末日？！&quot; 花生米一惊。
　　&quot; 人类制造了那么多核武器，加起来足以把整个人类反复摧毁几十次！&quot; 力 力士说。
　　&quot; 可谁也不敢使用核武器呀！&quot; 花生米说。
　　&quot; 人类会花巨资制造一种自己永远不用的武器吗？这与人类的本性是矛盾的。
　　&quot; 力力士为人类惋惜。
　　&quot; 人类大多数人是爱好和平的，他们有办法控制核武器，还利用核能为人类 服务，核电站就是人类建设的。&quot; 花生米骄傲地说。
　　&quot; 倒也是。可是如果十几年后人类遇到一次大的自然灾害，如大地震等，自 然灾害能导致世界经济崩溃，最终导致核战争。一旦大规模核战争爆发，人类的 末日就到了呀！&quot; 力力士同情地看着花生米。
　　&quot; 如果真是这样你能帮帮人类吗？&quot; 花生米对力力士说，他认定力力士有这 种本事。
　　&quot; 帮人类？&quot; 力力士一愣，&quot; 怎么帮？&quot; “利用你的特殊本事，告诉人类危 机即将发生。&quot; 花生米恳求。
　　&quot; 他们信吗？&quot; 力力士不相信自大的人类会信一只猴子的话。
　　&quot; 那倒是。&quot; 花生米点点头，&quot; 你可以提前毁掉人类储存的核武器。你有这 本事的。&quot; “核武器怎么销毁？销毁后它的放射性也会扩散。核武器这东西，要 么别制造，造成了你就拿它没办法了。&quot; 力力士摇摇头。
　　&quot; 你试试嘛！你现在是全世界最有本事的生物！&quot; 花生米给力力士打气。
　　&quot; 这倒是。&quot; 力力士看着花生米的眼睛，他决定试试——帮帮人类——看在 花生米的情份上。
　　&quot; 好，咱们试试！&quot; 力力士同意了。
　　&quot; 对，咱们试试，我和你一起干。&quot; 花生米激动极了。
　　力力士在地球上终于有了朋友，这一夜，他睡得真香。
　　第二天早晨，花生米收拾书包。
　　&quot; 我去上学，你在家等我？&quot; 花生米问力力士。
　　&quot; 我跟你去，我还没去过学校呢。&quot; 力力士说。
　　&quot; 那你还得隐身，外边的人要是看见你，可不得了。&quot; 花生米说。
　　&quot; 你不知道，我还会变成别人的模样呢，只要我见过这人长什么样就行。&quot; 力力士说。
　　&quot; 你可真厉害！&quot; 花生米直吐舌头。
　　&quot; 走，去学校。&quot; 力力士隐身了。&quot; 我不知道你在哪儿，真不方便。&quot; 花生 米七嘴。
　　&quot; 在你右边，挨着你。&quot; 力力士说。
　　力力士和花生米走在大街上，一辆豪华的面包车从他们身边驶过，车上坐的 就是狮国的&quot; 蝎子&quot; 别动队。他们刚刚抵达牛国，正从机场驶往宾馆呢。他们当 然没有注意花生米这个一般的小学生，可力力士却注意到了他们，力力士感觉到 这面包车上的人与他有关。
　　&quot; 那辆车上的人是冲着我来的。&quot; 力力士告诉花生米。
　　&quot; 是外国人！&quot; 花生米说。&quot; 全世界都对你感兴趣。可能都想得到你。&quot; “我真不想帮人类。&quot; 力力士叹口气。
　　&quot; 发坏的有些是国家的头头脑脑，老百姓准不对你发坏。
　　全世界的孩子准都对你好。&quot; 花生米说。
　　&quot; 我就是看在孩子们的面子上才答应帮人类的。要是人类毁灭，这对孩子们 也太残忍了。&quot; 力力士一边看街上的行人车辆一边说。&quot; 你看看这个世界已经有 不少弊端了。勾心斗角，尔虞我诈，缺少爱心，拜金主义，口蜜腹剑，可不能再 纵容这些缺点了。&quot; “有些大人自己做坏事，还整天教训我们长大要有出息，也 真是的！
　　&quot; 花生米也有气。
　　&quot; 我要帮助人类的孩子，命运对你们不公平。&quot; 力力士确定了自己的行动目 标。
　　花生米和力力士来到学校。
　　&quot; 这么多孩子！&quot; 力力士说。
　　&quot; 去我们班教室，快上课了。&quot; 花生米说。
　　教室里乱哄哄的，几个身体强壮的男生在扳手腕。
　　&quot; 花生米，来，我让你两只手外加一只脚，敢吗？&quot; 一个大块头男生看见花 生米，故意提高嗓门说给大家听。
　　教室里哄堂大笑。
　　花生米力气小，在班上一贯是被&quot; 超级大国&quot; 们嘲弄的对象。
　　&quot; 去和他比，有我呢！&quot; 力力士小声对花生米说。
　　花生米眼睛亮了，他刚才忘记了力力士的存在。
　　&quot; 来，比就比！&quot; 花生米把书包往课桌上一扔，走到大块头对面。
　　&quot; 真跟我比？&quot; 大块头不信，继而摆手，&quot; 我才不跟你比呢，太丢人！&quot; 又 是一阵起哄。
　　&quot; 你不敢？&quot; 花生米激大块头。
　　&quot; 让他双手加双脚！&quot; 几个男生起哄。
　　&quot; 双手就双手。&quot; 花生米说。
　　大块头同意了，有这么多女生在场，他很想显示一下自己的男子汉气概。
　　花生米和大块头分别坐在课桌的两边，三只手攥到了一起。
　　全班同学观战。
　　&quot; 预备——开始！&quot; 裁判发令。
　　从一握住花生米的双手起，大块头就感觉到异常，花生米的手像铁块。
　　不到两秒钟，大块头就败下阵来。
　　花生米收回左手，只剩下右手迎战大块头。
　　教室里顿时鸦雀无声。
　　要知道，大块头是全班的&quot; 力气之最&quot;.“预备——开始！&quot; 还没开始大块头 就知道自己输定了，他的手不是被花生米的手握着，而是被一把虎钳夹着！
　　花生米轻而易举地击败了大块头！
　　同学们愣了一会儿后接着欢呼起来，他们一直怕大块头，大块头想打谁就打 谁，弄得同学们不是巴结他就是对他敬而远之。
　　&quot; 让你两只手！&quot; 花生米满面春风。
　　大块头满脸通红。
　　&quot; 两只手！两只手！！&quot; 同学们羞大块头。
　　没人听见上课铃。
　　大块头只得硬着头皮伸出两只手迎战花生米。
　　花生米手上的排山倒海之力倾刻就将大块头的脸上弄得青筋暴起。
　　&quot; 花生米万岁！&quot; 同学们兴奋得忘乎所以。
　　&quot; 怎么回事？上课铃已经响过半天了！&quot; 班主任老师生气地站在教室门口吼 道。
　　同学们迅速跑回自己的座位。
　　教师瞪了花生米一眼。他不敢瞪大块头，他怕大块头的奶奶。
　　&quot; 现在上语文课，请同学们打开语文书。&quot; 老师说。
　　花生米打开书包，糟糕，忘带语文书了。
　　&quot; 花生米，你的书呢？&quot; 老师看见花生米桌上空着。
　　花生米站起来，低着头说：&quot; 忘带了。&quot; “忘带了？光想扳手腕了吧？扳手 腕能扳进大学吗？&quot; 老师当众挖苦花生米。
　　&quot; 哈哈。……&quot; 全班只有大块头一人笑。
　　力力士没想到为人师表的老师居然会当众伤害学生的自尊心，家长把孩子送 到学校来可不是花钱为了让老师摧毁孩子自尊心的。
　　&quot; 你现在回家去拿书，全班同学都等着你！&quot; 老师把教材合上。
　　&quot; 这。……&quot; 花生米快哭了。
　　&quot; 我已经把语文书给你运来了。&quot; 力力士对花生米说。
　　花生米乐了，对教师说：&quot; 老师，我已经把书拿来了，您开始讲课吧！&quot; 花 生米说完从书包里掏出语文书给老师看。
　　&quot; 你？！&quot; 老师的鼻子差点儿跑到嘴下边去，&quot; 故意捣乱！！！&quot; “。…… &quot; 花生米不敢说话了。
　　&quot; 你明明带了书，却说没带。耽误大家这么长时间！&quot; 老师怒不可遏。
　　&quot; 刚才我真没带，是刚拿来的。&quot; 花生米恳求老师相信。
　　&quot; 你当我是三岁小孩？你当全班同学都是傻子？&quot; 老师气得手发抖。
　　&quot; 不让他上课！&quot; 大块头意识到报复的机会到了，他要挽回面子。
　　&quot; 你如果能站在原地不动把讲台上我这本教材拿到你的课桌上，我就让你继 续上课，否则就别怪我不客气了。&quot; 老师将花生米一军。
　　老师话音刚落，他的教材就&quot; 飞&quot; 到了花生米的课桌上。
　　可没人能看见教材&quot; 飞&quot; 的过程。
　　&quot; 您的教材在这儿。&quot; 花生米站在原地给老师看教材。
　　老师像看见了鬼。
　　全班同学都张大了嘴巴。
　　“再逗逗他。&quot; 力力士身上的猴气冒出来了。
　　&quot; 老师，看好您的手表！&quot; 花生米说。
　　老师刚一低头，手表没了。
　　&quot; 表！我的表！！&quot; 一涉及到个人财产，老师有点儿急。
　　&quot; 在大块头手上。&quot; 花生米说。
　　&quot; 你胡说。&quot; 大块头急了。
　　&quot; 你把手腕伸出来！&quot; 花生米对大块头说。
　　大块头伸出手腕，老师的手表果然戴在他手腕上！
　　这节语文课，老师愣是一个字没教。他觉得和花生米的奇异功能比起来，人 类的知识贫乏得可怜。
　　力力士特别开心。
　　第８集牛国有一个令警方头疼的黑社会组织——绣花党。
　　绣花党无恶不作，它的组织渗透到牛国的各地，党徒数以千计。他们扰乱社 会治安，贩卖毒品，杀人越货，投机倒把，还和国际黑帮勾结，是在国际刑警组 织挂号的全球十大黑帮之一。
　　牛国警察局多次与绣花党交锋，都以失败告终。警方至今还不知道绣花党的 首领为何许人。别说警方，就连绣花党的第四把手也不知道谁是绣花党的第一把 手。
　　绣花党的党魁是断体夫人，她是一个心狠手辣相貌奇丑无比的６０岁老太太。
　　断体夫人身材人高马大，眼睛无时无刻不透着杀气。最令大拍案叫绝的是她 的那张嘴，这是一张全世界绝无仅有的嘴，任何人只要看上一眼，就会立刻联想 到抽水马桶和垃圾箱：杂乱无章被虫子嘬得歪七扭八的牙齿胡乱堆弃在嘴里，舌 头由于从小就浸泡在肮脏的词汇里而布满了锈斑，整个口腔被烟酒毒品熏得变了 形，导致断体夫人的面部表情喜怒无常令人不寒而栗。她的鼻子与嘴巴配套，活 生生是一门双筒迫击炮，呈水平状的鼻孔虎视眈眈地盯着前方，仿佛谁稍不如主 人的意它就会开炮要他的命。断体夫人自知形秽，便使用染上洁癖的方法来掩盖 自己的生理形象，她最大的嗜好就是在炉子上煮衣服消毒，尽管她经常在锅的下 边煮裤衩上边蒸包子，可接近她的人包括被她像玩狗一样玩得俯首贴耳的丈夫仍 然认为断体夫人是世界上最干净的夫人。断体夫人的丈夫是个早年玩政治没玩好 差点儿把自己玩进监狱的伪君子，要不是夫人有本事，他至今还得过着拔了毛的 凤凰不如鸡的日子。断体夫人的智商呈负数，知识极度贫乏，她拥有的最大财富 就是狠毒。她依靠六亲不认和出卖同伙的素质登上了绣花党党魁的宝座，统治着 这个令牛国人民心惊胆颤的黑帮社会，胡作非为，无法无天。
　　断体夫人是花生米同班同学大块头的奶奶。
　　大块头当晚就向奶奶描述了花生米的本事。
　　“真的？&quot; 断体夫人吐了口痰，说。
　　&quot; 我亲眼看见的！他还把老师的手表运到了我的手上。&quot; 大块头说。他只知 道自己的奶奶有本事，没有她办不成的事，他却不知道奶奶是绣花党这一老百姓 谈虎色变的黑社会的头子。
　　&quot; 他叫什么名字？&quot; 断体夫人装作漫不经心地问。
　　&quot; 花生米。&quot; “家住哪儿？&quot; 断体夫人点燃了一支香烟。
　　大块头说出花生米的住址。
　　&quot; 去写作业吧！&quot; 断体夫人支开孙子。
　　刚过了６０大寿的断体夫人早就想找一桩既轻松又来钱的买卖干，花生米的 绝技正是她梦寐以求的。让他坐在她身边&quot; 运&quot; 银行的钱真是坐享其成一本万利 的生意。
　　断体夫人喝了杯酒，拿起了电话筒。
　　她的嘴居然还会笑。但她确实笑了。好吓人。
　　黑网撒向花生米。
　　第二天早晨，力力士和花生米决定从今天气开始帮助人类的行动。
　　&quot; 你先去上学，我去你们的总统府转转，中午见。&quot; 力力士说。
　　&quot; 当心。&quot; 花生米知道这话对于力力士来说属于多余，但他还是不放心。
　　&quot; 没问题。&quot; 力力士去总统府了。
　　花生米中午放学回家走到楼梯口时，被两个男人捂住了嘴。
　　“别喊！小心要你的命！老老实实跟我们走！&quot; 沙哑的嗓音威胁花生米。
　　花生米被他们推进停在单元门口的小轿车，小轿车像蛇一样驶进一座花园别 墅。
　　花生米眼前的黑布摘掉了，他揉揉眼睛，发现自己置身于一间豪华的大客厅 里。
　　断体夫人出现在Ｓ型的楼梯上。这里是她的一个黑窝。
　　&quot; 你好呀，花生米！叫奶奶！&quot; 断体夫人像幽灵一样走到花生米身边，倚老 卖老地摸摸花生米的头。
　　&quot; 你怎么知道我叫花生米？&quot; 花生米感到恐怖。他年纪不大，却没白看那么 多机器人大战的书，他对现在的场面不陌生。
　　&quot; 奶奶还知道你有特异功能呢！&quot; 断体夫人嘴里的臭气喷到花生米脸上。
　　花生米实在无法将眼前这个满嘴臭气的老女人和&quot; 奶奶&quot; 这一尊称统一起来。
　　&quot; 我要回家。&quot; 花生米说。
　　&quot; 这就是你的家，这座别墅从现在起就属于你了。&quot; 断体夫人坐在沙发上。
　　&quot; 为什么？&quot; 花生米问。
　　&quot; 因为你有特异功能，你是人才。&quot; 断体夫人恨不得马上就让花生米给他从 国库里运两个亿出来。
　　&quot; 特异功能？&quot; 花生米忽然想起了昨天在课堂上和力力士合作搞的恶作剧。
　　&quot; 你能从多远的距离运东西？一次能运多少？&quot; 断体夫人一分钟也不想等了。
　　&quot; 我不会。&quot; 花生米说。
　　&quot; 真是个谦虚的好孩子，奶奶最讨厌翘尾巴的人。你现在就给奶奶表演一下， 让奶奶也开开眼。你先从银行里运一包钱过来。&quot; 断体夫人迫不急待。
　　&quot; 从哪儿运？运什么？&quot; 花生米以为自己听错了。
　　&quot; 从——银——行——运——钱——&quot; 断体夫人一字一句地重复。
　　&quot; 你原来是坏蛋！&quot; 花生米冲口而出。
　　断体夫人的脸色变了。
　　&quot; 快运！&quot; 她的耐心用完了。
　　&quot; 就不运！&quot; 花生米一仰头。
　　断体夫人火了，她自以为这辈子还没有败在谁手下过，连那些腰里别着枪的 警察她都不放在眼里，何况面前这个乳臭未干的毛孩子！
　　&quot; 你运不运？&quot; 断体夫人亮出了流氓相。
　　&quot; 我不会运。&quot; 花生米不吃眼前亏。
　　&quot; 你会！&quot; “我不会！&quot; ”会！&quot; “不会！&quot; ”就会！&quot; “就不会！！&quot; ” 小兔崽子！你敢和老娘犟嘴！&quot; “老兔崽子，你敢骂我？&quot; 花生米还是头一次听 人骂他小兔崽子，也火了。他认定凡是骂孩子小兔崽子的人都是真正的兔崽子。
　　&quot; 你骂我什么？你狗胆包天！！&quot; 断体夫人的舌头来劲了，它的本职工作就 是骂人，刚才它违心地陪着断体夫人说文明话时那股难受劲儿就别提了，现在它 可以大显身手了。
　　断体夫人的舌头如鱼得水般地射出一串脏话，那水平少说也够脏话专业的研 究生博士博士后学位副教授教授职称。
　　花生米起了一身鸡皮疙瘩。
　　&quot; 来人，教训教训这小兔崽子！&quot; 断体夫人大吼。
　　两个大汉应声走进屋。
　　&quot; 别伤着他，我还要用他。&quot; 断体夫人小声叮嘱下属。
　　花生米被大汉拎着耳朵架出客厅。
　　一顿臭揍。
　　花生米这才知道人类还有这样的成员，他们可以心安理得地在一间小屋子里 痛打没有还手能力的同类，直打得他遍体麟伤体无完肤，尽管他们的身体里流着 相同的血液长着一样的细胞组织，可这丝毫勾不其他们的同情心，他们就喜欢用 暴力摧残同类的肉体，只有这时他们才感到自己的存在和价值。
　　花生米倒在地上，血顺着嘴角流到地毯上。
　　第９集力力士从总统府回到花生米家，花生米不在。
　　力力士坐在花生米的床上，开其他的遥感功能。
　　&quot; 啊？！&quot; 力力士大惊失色，&quot; 有这种事！！&quot; 机器猴闪电般地潜入断体夫 人的黑窝别墅，扶起躺在地上的花生米。
　　花生米看见力力士，眼泪再也止不住——刚才被打时他一滴眼泪没掉。
　　&quot; 他们。……“花生米想告诉力力士是怎么回事。
　　&quot; 不用说了，我都知道了。&quot; 力力士咬牙切齿，&quot; 刚才和你对骂的那个老太 太是绣花党的头。&quot; “绣花党？！&quot; 花生米吓了一跳，他小时候妈妈就拿绣花党 吓唬过他不让他哭。
　　&quot; 这个黑帮组织干过好多坏事，还打这么小的孩子！&quot; 力力士怒目圆睁，&quot; 灭了它！&quot; “一个也别放过！&quot; 花生米更狠。
　　&quot; 我来看看绣花党有多少人。&quot; 力力士遥感。
　　&quot; 共有１２７５人，全收拾了！&quot; 力力士说。
　　&quot; 全杀了？&quot; 花生米不知道杀这么多人犯不犯法。
　　力力士想了想，说：&quot; 把他们都变成植物人，活着比死还难受。说干就干！ &quot; 力力士稍一发功，花生米身上的伤痕全没了。
　　&quot; 你如果开医院准能誉满全球。&quot; 花生米夸朋友。
　　&quot; 由你来收拾断体夫人，出口气。&quot; 机器猴对花生米说。
　　&quot; 我？&quot; 花生米觉得自己没这个本事。
　　&quot; 我帮你呀！就像昨天在课堂上一样。&quot; 力力士说完隐身了。
　　他俩商定了出气的步骤。
　　&quot; 我要见夫人！&quot; 花生米喊。
　　大汉闻声赶来。
　　&quot; 想通了？&quot; 大汉问。
　　&quot; 想通了。&quot; 花生米乖极了。
　　&quot; 拳头是说服人的最好工具，拳头就是真理。哈哈——&quot; 大汉得意地说，&quot; 跟我走。
　　&quot; 花生米跟着大汉来到客厅。
　　断体夫人还坐在客厅里。
　　&quot; 我同意为您运钱。&quot; 花生米说。
　　&quot; 这就对了，开始吧。&quot; 断体夫人点点头。
　　&quot; 我有一个条件。&quot; 花生米说。
　　&quot; 条件？说吧。&quot; 断体夫人看着花生米。
　　&quot; 你让他俩互相打，每人打对方１０分钟，不准还手。&quot; 花生米指指打他的 两个大汉。
　　&quot; 你先给我运来一捆钱，我就让他们打。&quot; 断体夫人也提条件。
　　一捆钱出现在断体夫人身旁的茶几上。
　　&quot; 你先打他，打１０分钟，使劲儿打！&quot; 断体夫人下令让保镖互相殴打对方。
　　崇尚拳头是真理的大汉开始享受真理。当被打的一方终于享有反击的权利后， 他像恶狗一样扑过去撕打对方。最终两个人都倒在血泊中。花生米想让人类中喜 欢殴打同类的畜生都尝尝这个滋味儿。
　　&quot; 大批运钱吧？&quot; 断体夫人对花生米说。
　　&quot; 行，现在开始，最好直接运到放钱的地方，省得搬来搬去。&quot; 花生米说。
　　&quot; 也对，咱们到保险室去。&quot; 断体夫人站起来。
　　花生米跟着断体夫人来到一间墙壁很厚装着铁门的房间里。
　　&quot; 您就在这儿收钱吧！&quot; 花生米突然走出房间，把铁门关上了。
　　&quot; 混蛋，小兔崽子你要干什么？&quot; 断体夫人在屋里骂。
　　&quot; 我给她运点儿她最喜欢的东西。&quot; 力力士说。
　　几百万只蛆被力力士运进了断体夫人的保险室，它们埋没了断体夫人的全身， 只剩下她的头露在外边。蛆们蠕动着柔软的身体像找到了久别的亲人似的在断体 夫人身上撒娇争宠。
　　&quot; 让她在这儿欢聚一堂吧，咱们先去收拾她的党羽。&quot; 力力士说。
　　花生米和力力士把这座别墅里的打手都变成了植物人，然后开着轿车去社会 各界收拾绣花党的黑帮们。
　　这回花生米可开眼了，难怪绣花党厉害没人敢惹，它的党羽有警察局副局长 法官三流作家市长秘书总统府发言人…。……所有的绣花党成员都成了植物人， 医院从未在一天内收这么多同样的病人，一时措手不及。
　　机器猴和花生米返回断体夫人的别墅，看见她还在和蛆亲密无间地共享空间。
　　&quot; 别让衣服把她和蛆隔开呀？&quot; 花生米提醒力力士。
　　力力士二话没说把断体夫人的衣服运走了。
　　&quot; 咱们给警察局打个电话，报个信儿。&quot; 力力士说。
　　花生米拨通了警察局的电话。
　　半小时后，全国各大报刊都在头版头条位置刊登了绣花党倾巢覆灭的消息， 还说绣花党党员全部变成了植物人，医院立刻变成了监狱。医院院长不愿改行当 监狱长提出辞职可总统不批。
　　断体夫人落了终生与蛆为伍的下场，她的这间保险室被力力士特意运到一座 无人问津的森林里。她享受着和蛆生活在一起却时刻想着煮衣服的乐趣。
　　绣花党的奇特覆灭，引起了狮国&quot; 蝎子&quot; 别动队的注意。
　　他们断定这是机器猴干的，他们急于打听绣花党是为什么惹怒了机器猴的。
　　他们不愧是一流间谍，他们注意到了花生米。
　　第１０集专程到牛国来抓力力士的狮国&quot; 蝎子&quot; 别动队从牛国黑帮绣花党的 覆灭顺藤摸瓜，注意到了花生米。
　　&quot; 绣花党垮台前绑架过一个叫花生米的男孩子。&quot; 负责搜集情报的队员向队 长报告。
　　&quot; 他们为什么抓这个孩子？&quot; 队长问。
　　&quot; 绣花党发现这孩子有特异功能。&quot; 情报员说。
　　&quot; 特异功能？&quot; 队长点燃了一支雪茄烟。
　　&quot; 他能用意念搬运东西。&quot; 情报员说：&quot; 绣花党想让他运银行的钞票。&quot; “他运了吗？&quot; 队长感兴趣地问。
　　&quot; 不清楚。据目前我们掌握的各银行情况看，大概没运。&quot; 情报员回答。
　　&quot; 花生米一直有特异功能？&quot; 队长问。
　　&quot; 突然有的。&quot; 情报员翻记事本，&quot; 几天前上课时，他当着全班师生的面用 意念运书。&quot; “立即派人监视花生米，他很可能同机器猴有联系。我们推理一下， 绣花党绑架花生米，激怒了机器猴，于是机器猴毁灭了绣花党。除了神通广大的 机器猴外，牛国没有任何警察组织能如此干净利落地消灭绣花党。&quot; 队长分析。
　　&quot; 机器猴干吗偏偏找花生米呢？花生米会是生物机器人吗？&quot; 一名队员提出 假设。
　　&quot; 在监视花生米的同时，用遥控仪器测量他的身体状况。&quot; 队长下令。
　　狮国的科学技术发达，除了用于上天入地外，还制造了不少歪门邪道的仪器。
　　&quot; 蝎子&quot; 别动队这次就携带了不少五花八门的微型仪器。
　　当天晚上，蝎子别动队在夜幕的掩护下包围了花生米家所在的楼房。
　　各种隐藏在汽车里的仪器开始工作，测量花生米的身体。
　　&quot; ０１注意，花生米是正常人，不是机器人。&quot; 队员通过步话机向队长汇报。
　　既然花生米不是机器人，那为什么机器猴单单找他而不找别人呢？&quot; 蝎子&quot; 别动队队长陷入沉思中。该队长在狮国是首屈一指的反间谍和间谍人员。曾经成 功地解决过已经拉响了炸药包的劫机事件，还窃取过藏在某国大臣肚子里的机密 情报，他有着丰富的经验和过人的胆量。此次赴牛国执行特别任务，他深知对手 武艺高超，轻易不能动武，于是决定先礼后兵，先争取说服机器猴加入狮国国籍， 如机器猴不答应，再使用小型激光武器毁灭他。
　　&quot; 各组注意，我要直接同花生米交谈。&quot; 队长手持步话机发令。
　　队员们开始行动，为队长和花生米见面创造条件。
　　此刻花生米正和力力士在房间里聊天。
　　&quot; 也不知那位断体夫人现在怎么样了？&quot; 花生米说。
　　&quot; 她是自作自受。心太黑，又贪婪，就是咱们不治她，早晚她也得遭报应。 &quot; 力力士说。
　　&quot; 你怎么了？&quot; 花生米发现力力士突然走神儿。
　　&quot; 别说话！&quot; 力力士挥手制止花生米继续说话。
　　花生米感到不妙。
　　&quot; 咱们有麻烦。&quot; 力力士边说边隐了形，&quot; 十几个外国人在楼外监视你。&quot; “监视我？&quot; 花生米吃惊，&quot; 外国人？！&quot; ”别慌，他们是冲着我来的。&quot; 力力 士开其他的遥感功能。
　　&quot; 没危险吧？&quot; 花生米为力力士担心。他总觉得外国人和魔鬼沾亲。
　　&quot; 他们好像要进来见你。&quot; 力力士小声对花生米说。
　　&quot; 敲门进来？会吓着我爸爸妈妈的。&quot; 花生米说。
　　&quot; 他们才不用走门呢！都是些飞檐走壁的高手。注意，快进来了。&quot; 力力士 说。
　　&quot; 我怎么办？&quot; 花生米问。
　　&quot; 别怕，你会会他们！我就站在你身边。合适的时候，我会显形的，我也想 同他们聊聊。&quot; 力力士说。
　　花生米注意到房间门的把手开始缓慢地转动了。
　　门开了，一道缝儿，一个外国彪形大汉灵活地闪进屋里。
　　他果然不惊动花生米的父母就进来了。
　　&quot; 你好，小朋友！&quot;&quot;蝎子&quot; 别动队队长和蔼可亲地向花生米问候。
　　&quot; 你好！&quot; 花生米点点头。
　　花生米的镇静自若吓了别动队长一跳，他原以为他的出现会使花生米吃惊甚 至害怕，没想到花生米像见他爸爸一样自然，队长由此而知面前这个孩子不是等 闲之辈。
　　&quot; 咱们交个朋友好吗？&quot; 队长伸出手来。
　　&quot; 可以。&quot; 花生米同意。
　　&quot; 我叫康巴西。&quot; 队长坐在花生米的床上。他注意到了墙上贴的各种机器人 的画。
　　“想出国留学吗？&quot; 队长笑眯眯地问。
　　牛国公民是个人就想出国，连幼儿园小朋友都想去国外幼儿园留学。
　　&quot; 想。&quot; 花生米顺竿爬，他想摸清面前这个外国佬打的什么主意。
　　&quot; 我可以帮你出国。&quot;&quot;蝎子&quot; 队长许愿。
　　&quot; 为什么？&quot; 花生米问。
　　&quot; 我也想请你帮个忙。&quot;&quot;蝎子&quot; 队长开门见山。
　　&quot; 我能帮你什么忙？&quot; 花生米装傻充愣。
　　&quot; 我想见见你的朋友机器猴。&quot;&quot;蝎子&quot; 队长紧盯着花生米的瞳孔。
　　&quot; 见他有什么事？&quot; 花生米平静地问。
　　没否认！
　　&quot; 蝎子&quot; 队长差点儿扑上去亲花生米一口。
　　&quot; 我国总统，噢，对了，我忘记告诉你，我是狮国公民。
　　我们狮国总统十分钦佩机器猴，特派我来邀请他去我国做客，&quot;&quot;蝎子&quot; 队长 花言巧语。
　　花生米知道狮国在地球上是屈指可数的大国，几乎所有的国家都怕它。
　　&quot; 我在这儿。&quot; 机器猴力力士显了形，出现在蝎子别动队队长面前。
　　蝎子队长喜形于色，认定大功即将告成。
　　&quot; 你们总统请我去，有邀请信吗？&quot; 力力士笑着问。
　　&quot; 这。……&quot;&quot;蝎子&quot; 队长后悔计划得不周密，没先杜撰一封总统的信。&quot; 实 不相瞒，我国总统何止邀请您，还想请您加入狮国国籍呢！&quot; “入狮国国籍？&quot; 力力士没觉得加入狮国国籍是一种享受，他觉得没国籍是最高的享受。
　　&quot; 全世界的人都想拥有狮国国籍。&quot;&quot;蝎子&quot; 队长给力力士上课，&quot; 尤其是牛 国公民。&quot; 的确，牛国公民梦寐以求狮国国籍，他们出国不是为了幸福而是为了 给邻居同事亲朋好友看，他们明知到了狮国得给人家当催巴儿，受人白眼遭人欺 侮也要去。他们愿意以失去自己的尊严和人格为代价换取家人在国内的尊严和人 格。
　　再说身处千里之外，谁也无法去验证他那存款究竟是６位数还是５位数甚至 ３位数。还有那海市蜃楼式的别墅和汽车根本不用花钱买，只要在给家人的信上 这么一写就有了。其实傻瓜也明白，人家不会把赚钱的差事空着几十年留给你去 干，人家过得好就因为人家聪明。明白人都清楚，牛国人出国留学和乡下姑娘进 城当保姆性质没两样。
　　&quot; 我对这不感兴趣。&quot; 力力士讨厌狮国总统来给他捣乱。
　　&quot; 起码您可以去我们狮国参观一下。&quot;&quot;蝎子&quot; 队长忍着火说，他还没见过不 想入狮国国籍的人。
　　&quot; 我什么时候想去就去了，现在不去。&quot; 力力士激&quot; 蝎子&quot; 队长。
　　&quot; 你最好还是考虑一下。&quot;&quot;蝎子&quot; 队长的话里开始冒火药味儿了。
　　力力士注意到&quot; 蝎子&quot; 队长的身上藏着一把激光枪。
　　&quot; 你的腰里别着什么东西？&quot; 力力士逗&quot; 蝎子&quot; 队长。
　　&quot; 蝎子&quot; 队长一愣，心想这机器猴真厉害，看来他准不怕激光枪，否则不会 这么沉着。&quot; 蝎子&quot; 队长决定行动。
　　&quot; 蝎子&quot; 队长突然一把将花生米拉到自己身边，用胳膊勒住他的脖子，掏出 激光枪顶在花生米的太阳穴上。
　　&quot; 你必须跟我去狮国，否则你的朋友就完了，&quot;&quot;蝎子&quot; 队长用花生米当人质 威胁力力士。
　　看到花生米那被勒红了的脸，力力士火了。

机器猴传奇11-16
　　&quot; 蝎子&quot; 队长手中的激光枪根本不是力力士的对手，力力士已经把它变成玩 具枪了。
　　&quot; 你开枪吧，没关系，我就是不去。&quot; 力力士盯着蝎子队长说。
　　&quot; 蝎子&quot; 队长还没遇到过这种窘境，他并不想杀死花生米，只是想用花生米 的生命来吓唬力力士，没想到机器猴不怕。
　　只好试试了。
　　&quot; 蝎子&quot; 队长出其不意地抬起激光枪，对准力力士的头部开火。
　　狮国得不到机器猴，谁也别想得到。
　　枪膛里什么也没有。
　　&quot; 你的别动队装备的都是玩具枪？&quot; 力力士挖苦&quot; 蝎子&quot; 队长。
　　&quot; ……&quot;&quot;蝎子&quot; 队长松开花生米，&quot; 和你们开个玩笑…。……&quot; “你走吧， 别怕。
　　&quot; 力力士对&quot; 蝎子&quot; 队长说，他看出&quot; 蝎子&quot; 队长怕他报复。
　　&quot; 蝎子&quot; 队长灰溜溜地走了。
　　&quot; 干吗不教训他一下？&quot; 花生米揉被勒疼了的脖子。
　　&quot; 教训他用不着咱们。这房子四周的人越来越多，都是各国派来找我的，我 让他们互相打，咱们看热闹。对了，拿张纸，咱们把这些国家的名字记下来，明 天去挨个收拾这些国家的元首。&quot; 力力士要让所有想霸占他的国家元首尝尝他的 厉害。
　　花生米准备好纸笔。
　　&quot; 狮国、虎国、豹国、驴国、狗国。……&quot; 力力士报国名。
　　花生米把这些国家的名字列入&quot; 黑名单&quot;. &quot;咱们从明天气一个一个收拾他们。 不是想让我去吗，咱们就去转转。&quot; 力力士说。
　　&quot; 你带我去？&quot; 花生米问。
　　&quot; 当然，咱们还得想办法阻止人类毁灭呢。&quot; 力力士念念不忘已经答应朋友 的事。
　　&quot; 太棒了，我也可以出国转转了。&quot; 花生米打心眼儿里感谢狮国总统。
　　&quot; 他们马上就会互相打起来，再一惊动牛国警方，就更热闹了。&quot; 力力士得 意极了，他巴不得全世界的特种部队互相打，别总是柿子捡软的捏。
　　&quot; 蝎子&quot; 队长离开花生米家后，懊丧地回到队友身边，他感到蒙受了奇耻大 辱，还不如让机器猴揍一顿舒服呢！
　　“报告队长，有人跟踪监视咱们。&quot; 队员向队长汇报。
　　&quot; 蝎子&quot; 队长可找到出气口了。
　　&quot; 什么人？&quot; 队长杀气腾腾地问。
　　&quot; 好像是虎国别动队，也是冲着机器猴来的。&quot; “教训他们！&quot;&quot;蝎子&quot; 队长 恶狠狠地说。
　　&quot; 在牛国的领土上？&quot; 队员们感到队长从花生米家里出来后神经不太正常。
　　&quot; 对，打他们！&quot;&quot;蝎子&quot; 队长拔出激光手枪。
　　队员们纷纷掏出武器。
　　虎国、豹国、驴国、狗国别动队是尾随狮国别动队来到花生米家附近的，他 们认定狮国别动队深夜来这儿准和机器猴有关。
　　一场微型世界大战即将爆发。
　　&quot; 狮国别动队离开那栋房子，朝咱们走过来了！&quot; 虎国别动队员向队长报告。
　　&quot; 有机器猴吗？&quot; 队长问。
　　&quot; 没发现。&quot; 队员手持红外线夜视望远镜观察，&quot; 气氛不对头呀！&quot; 队员话 音还没落，一阵无声冲锋枪子弹横扫过来，几名虎国别动队员倒在地上。
　　&quot; 他们疯了！还击！！！&quot; 虎国别动队长抽出武器。
　　豹国、驴国和狗国别动队以为虎国别动队和狮国别动队在争夺机器猴，于是 也不客气地投入战斗，大打出手。
　　各种尖端武器互相撕咬各种骂人语言充斥夜空各种肤色各种动作肆无忌惮地 混合在一起。
　　“够味儿吧？&quot; 力力士和花生米站在窗前观战。
　　&quot; 太棒了，比看电影过瘾。&quot; 花生米兴奋得手舞足蹈。
　　牛国警方接到了报警电话。
　　&quot; 什么？外国人在咱们国家打仗？&quot; 值班警察像听天方夜谭。
　　&quot; 激烈极了，死了好多人。&quot; “地点？&quot; 值班警察一边记录一边拿起通警察 局长被窝的专用电话。
　　警察局长又拿起了直通牛国总统炕头的专用电话。大凡心虚的国家首脑都喜 欢同警察局长保持直接联系。
　　&quot; 什么？外国人打仗？&quot; 总统恨外国人连梦也不让他做圆乎。
　　&quot; 先派武装警察围住他们，我马上再调一个师的军队增援你，抓活的。&quot; 牛 国总统有爱出动军队的嗜好，喜欢靠枪维持政权。
　　当狮国虎国豹国驴国狗国别动队发现自己身陷牛国军警重围时，他们已是插 翅难逃了。
　　各国别动队从长立即命令部下停止射击，他们决定联合突围。突围前还像毁 灭见不得人的东西那样焚毁了各国引以为豪的护照和钞票，以使自己在为国献身 后不连累祖国不给祖国脸上抹黑不给父老乡亲同胞手足添麻烦。
　　牛国军警的高音喇叭命令各国别动队放下武器，否则后果自负。
　　武装直升飞机出现在夜空中，直升飞机上的探照灯搜索着地面。
　　“蝎子&quot; 队长从西服口袋里掏出打火机般大小的微型地对空导弹，轻而易举 就击落了牛国两架耀武扬威专爱在百姓头上拉屎撒尿的流氓直升机。
　　各国别动队长一致推举&quot; 蝎子&quot; 队长担任突围统一行动总指挥。
　　&quot; 占领那座楼。&quot;&quot;蝎子&quot; 队长指指花生米家所在的楼，他还做着混水摸鱼劫 走机器猴的梦。
　　身怀绝技五毒俱全的各国别动队队员们扔下同胞不明国籍的尸体后，抢占了 花生米家所在的楼房。牛国军警把大楼围得水泄不通，坦克和装甲车像蚂蚁一样 密密麻麻地聚集在大楼四周。头戴钢盔的士兵采用狐假虎威的姿式蹲在坦克上给 人以狗仗人势的感觉。
　　看见坦克和钢盔力力士就有气。
　　&quot; 咱们治治这些坦克。&quot; 力力士说。
　　&quot; 那不就等于帮助来抓你的那些外国人了吗？&quot; 花生米说。
　　&quot; 也是，咱们要他们双方吧！&quot; 力力士说。
　　&quot; 外国别动队怎么没进咱们的屋子？&quot; 花生米感到奇怪。他们知道外国别动 队已经占领了这座楼。
　　&quot; 他们不敢进这个单元。你家的邻居都被别动队占了，一会儿就得开打。&quot; 力力士望着窗外的坦克说。
　　牛国总统下令本国情报人员立即弄清被围外国武装分子的国籍，并吩咐秘书 起草最有火药味的外交照会吩咐军警准备围歼，牛国总统的履历上就缺反抗外国 侵略这一项他要利用这次事件使自己成为民族英雄。
　　情报人员充分发挥在本土作战的优势，迅速搞到了总统需要的情报。
　　&quot; 占据那座居民楼的有狮国、虎国、豹国、驴国和狗国别动队。&quot; 牛国谍报 部长向总统汇报。
　　狮国！虎国！！豹国！！！
　　牛国总统一屁股坐进沙发里，他怕这几个国家就像他小时候怕他爸爸一样。
　　别看他在自己的臣民面前耀武扬威，其实他说每一句话打每一个哈欠甚至放 每一个屁都要考虑这几个国家的存在，牛国总统放弃从来都是夹着腿放生怕声大 了惊动天上的强国间谍卫星惹火了强国总统给人家口实导致武装入侵技术封锁甚 至抽走牛国的空气搬走牛国的高山。牛国总统心里最明白自己在国内是爷爷总统 在国际上是孙子总统。
　　&quot; 开始进攻吗？&quot; 负责此次战役的军方指挥请示总统。
　　&quot; 暂缓！谁也不准开枪，违者斩首！&quot; 总统声色俱厉。
　　总统召集高参密议对策。
　　&quot; 不能轻举妄动，这几个国家惹不得。&quot; 高参甲说。
　　&quot; 到咱们国内来动刀动枪，咱们也不能太软弱。&quot; 高参乙说。
　　&quot; 咱们可欠人家的债呢！&quot; 高参丙提醒高参乙。
　　高参乙不吭声了，花人家的钱气就是短。
　　&quot; 应该先弄清他们为什么对那座楼感兴趣，他们来干什么？&quot; 高参丁说。
　　这时总统秘书跑进屋里，趴在总统耳朵上嘀咕。
　　总统脸上的表情乱了方寸。
　　&quot; 可靠吗？&quot; 总统擦汗。
　　秘书点头。
　　&quot; 他们是为机器猴来的。&quot; 总统告诉高参们。
　　&quot; 这么说，机器猴在那座楼里？&quot; 众高参异口同声。
　　&quot; 可能。&quot; 秘书说。
　　“如果机器猴被他们弄走，咱们国家就永无翻身之日了。&quot; 牛国高参们觉得 对不住自己的祖先藺E 吉诃德。
　　&quot; 他们不是机器猴的对手。&quot; “可机器猴未必帮咱们，咱们已经得罪了他。 &quot; 高参们发表着高见。
　　牛国总统真恨自己当初鲁莽行事得罪了机器猴，早知如此，他当初宁愿认机 器猴当干爹即使电视台现场直播也心甘情愿，只要能在国际上当爷爷总统让他管 谁叫爹都行。当总统的真正享受是在国际上发号施令，当一个看着别国总统眼色 行事的总统不就是吃得好住得好没有自由本质上和填鸭没什么两样。其实牛国总 统不明白一个真理凡是在国际上当爷爷总统的在国内都是孙子总统正因为牛国总 统在国内是爷爷总统所以他在国际上只能当孙子总统。
　　&quot; 第一，不能惹火了这几个国家。第二，不能让他们弄走机器猴。&quot; 牛国总 统对下属说，&quot; 你们马上拿出可行性方案。&quot; 高参们大眼瞪小眼，他们没想到总 统把如此关系重大决定民族生死存亡的大事像踢气球一样踢给他们完事，他们这 才知道当高参不光是拿高薪住高楼高人一等趾高气扬，这些东西的背后分明是高 血压高空作业高度危险受最高法院审判。
　　高参们经过一番把安全留给自己把危险让给别人的讨论，终于将可行性行动 方案呈报给总统：一、军警枪口朝居民楼相反方向，做保护外国人安全状。
　　不给狮国等国侵略牛国以口实；二、做好随时将该居民楼宣布为外国领事馆 的准备，给双方下台阶；三、制作一个假机器猴迷惑外国别动队；四、主动和狮 虎豹驴狗国之首脑取得联系，争取和平解决此次事件。
　　牛国总统在文件上签了字。
　　看到军警调转枪口，花生米大惑不解。
　　&quot; 不打了？&quot; 花生米问力力士。
　　&quot; 不敢打了。&quot; 力力士也感到遗憾。
　　&quot; 为什么？&quot; “怕人家。&quot; ”这是在我们国家呀！&quot; “要怕在哪儿都怕，不 怕在哪儿都不怕。&quot; ”。……&quot; 花生米为自己是牛国公民感到羞辱。
　　&quot; 拿上名单，咱们去收拾收拾这几个国家的元首，开开心。&quot; 力力士说，&quot; 谁让他们打我的主意。&quot; “我怎么去？&quot; 花生米问。
　　&quot; 我给你变个形，我也变个形，咱们坐国际航班去。&quot; 力力士说。
　　&quot; 有钱买机器吗？&quot; 花生米可是身无分文。
　　&quot; 有，从别人家运点就够了。&quot; “从别人家运钱？&quot; 花生米以为自己听错了。
　　“我专门从贪污受贿的人家里运，没事吧？&quot; 力力士冲花生米挤眼。
　　&quot; 运空它！&quot; 花生米没意见。
　　力力士把自己和花生米变成了２０多岁的小伙子，西服革履，神采奕奕。
　　他们决定先去狮国。
　　第１２集狮国总统心头连日总被一股无名火缠绕，他发现电视屏幕上已经有 整整９２个小时没有出现他的光辉形象了。大凡是元首都有一个相同的嗜好：统 计自己占领荧屏的时间。他们期望电视屏幕上每时每刻都有自己，只要一天不出 现他们就心急火燎就坐卧不宁就挖空心思找一个别出心裁的地方去和从事最脏工 作的人握手去和口音最重的人聊天去抱智商最低的呆傻儿童去钻最破的房子进最 吵的车间以此来占据荧屏过上电视的瘾假如不是这么回事为什么干这类事时没人 不带摄像机。
　　狮国总统决定制造新闻再次使全世界的注意力集中到他身上。经过一番深思 熟虑经过一番绞尽脑汁狮国总统决定选一个最富有传奇色彩的地方会见虎国首相。
　　虎国首相接到狮国总统的热线电话时心有灵犀一点通，他也正为荧屏的事失 眠正煞费苦心地琢磨怎样才能让全人类看他崇拜他感激他。
　　虎国首相和狮国总统就会谈的时间和地点进行了充分的磋商。狮国总统等不 急想一周后就见面，虎国首相不同意理由是要给新闻界影视界评论界大学教授以 时间，让他们分析让他们研究让他们猜测让他们打赌就像赌赛马押输赢一样，宣 布会谈和实际会谈的时间离得越远越好，这样有关分析会谈的文章量越大篇幅就 越多技术就越高，再说双方还可以就此举行不计其数的记者招待会新闻发布会把 真正的会谈一步步推向高潮。假如一周后就会谈人家哪儿还有时间写文章咱们即 使每天２４小时都开记者招待会也还是太亏还是太少不过瘾。狮国总统认为虎国 首相言之有理于是同意会谈订于三个月后举行。
　　确定会谈的地点最令两国元首头疼，他们设想了许多地方不是被前人用过就 是刺激度不高例如火车上军舰上孤岛上荒原上丛林中大海深处厕所里厨房中，最 后还是狮国总统柳暗花明想出了双方乘坐气球在空中会谈的高招儿。虎国首相不 禁拍案叫绝不禁手舞足蹈不禁心花怒放，他想在电话里拥抱狮国总统在电流里吻 狮国总统，狮国总统也使用本国最过头的亲热语言向虎国首相表达了自己的热情， 其实双方都清楚别看今天碰杯拥抱开三天前秘书拟好的幽默玩笑，一旦一方被推 翻另一方马上投入推翻你甚至杀了你的人的怀抱，还美其名曰继续维持两国人民 的友谊可见国际政治脏得不能再赃说白了就是有奶就是娘有枪就是爹有权就是亲 家母哪怕对方的儿子先天痴呆也在所不惜。
　　一小时后，狮国总统和虎国首相将于三个月后在气球上会谈的消息传遍了全 球。
　　全世界的新闻媒介都中了计都把焦点集中在狮国总统和虎国首相身上，好像 他们的会谈关系到世界和平关系到生态平衡关系到大其中二氧化碳含量一样，一 时间各国电视屏幕统统被狮国总统和虎国首相侵占，颇得其他的国家元首们捶胸 顿足歇斯底里怒不可遏，发誓要报仇要雪耻要爆更大的冷门一定把会谈安排在杂 技场上边表演空中飞人边会谈坐在钢丝上会谈顶着几十个碗会谈反正怎么引人注 目怎么会谈怎么让人过目不忘怎么会谈怎么能超过狮国总统虎国首相怎么会谈！
　　没有实力的国家元首们更是可怜只有唉声叹气妒火中烧骂祖宗咒种族的份。
　　正春风得意中的狮国总统和虎国首相一点儿也没预感到有不祥之兆。
　　力力士决定趁狮国总统和虎国首相举行气球会谈之机和他们开开玩笑，出出 他们的丑。
　　力力士和花生米下榻在狮国首都一座五星级大饭店里。
　　&quot; 真是一箭双雕，省得再去虎国一趟了。&quot; 力力士边看电视边说。
　　&quot; 没错。&quot; 花生米从冰箱里取出饮料，&quot; 气球会谈可是现场直播，这洋相出 大了。
　　&quot; “咱们租车去城里转转。&quot; 力力士提议，他不喜欢呆在屋里。
　　花生米打电话给服务台要车。
　　力力士和花生米乘出租车游览狮国首都，花生米对异国建筑很感兴趣，他这 才知道人类的本事有多大，他愈发珍惜地球和人类。
　　&quot; 你们的地球上存放着近６万枚核弹。&quot; 力力士知道花生米在想什么，他提 醒花生米。这几天，他已统计出了各国拥有的核弹数字。
　　&quot; ６万！&quot; 花生米的神色暗淡了。他清楚，只需要一枚就可以摧毁这座美丽 的城市。
　　&quot; 只要有三分之一核弹爆炸，地球就将进入长达４年的核冬天。&quot; 力力士说。
　　&quot; 核冬天？！&quot; 花生米一听这个词身上就发冷。
　　&quot; 核冬天就是全球气温连续４年保持在零下２０度左右，&quot; 力力士看着车窗 外说。
　　&quot; ……&quot; 花生米瞠目结舌。
　　&quot; 人类竟然会给自己的后代留下这样的遗产？全世界的少年儿童都是６万枚 核弹的并列第一顺序继承人。&quot; 力力士说。
　　不知他是从哪儿知道人类的继承法里还有第一顺序继承人和第二顺序继承人 之分的。
　　&quot; 你快帮帮我们吧，我们不想继承核弹头。&quot; 花生米代表全人类的孩子请求 力力士。
　　&quot; 尽力而为吧。不过据我观察国家元首们恐怕不会听我的。&quot; 力力士说。
　　&quot; 他们不听你的劝告你就把他拉下台，你有这个本事。&quot; 花生米想出一个点 子&quot; 那倒是。换国家元首对我来说易如反掌。只要我愿意，５分钟后就能让狮国 总统下台。&quot; 力力士得意极了。
　　&quot; 你拉个名单，把不为老百姓办事不为人类着想的国家元首都弄下台，怎么 样？
　　&quot; 花生米又出高招儿。
　　&quot; 可以考虑。&quot; 力力士若有所思，&quot; 咱们先治完这张名单上的国家元首再说。 &quot; 派别动队打扰力力士的国家元首都上了力力士的报复名单，个个在劫难逃。
　　&quot; 停车！&quot; 力力士突然对司机说。
　　司机把车停在路边。
　　&quot; 怎么啦？&quot; 花生米看看车外，没什么情况呀！
　　&quot; 快下车。&quot; 力力士打开车门。
　　花生米跟着力力士下车。
　　&quot; 这座楼上有人虐待孩子。&quot; 力力士指指路边的一座大厦。
　　&quot; 帮帮孩子！&quot; 花生米说。
　　&quot; 走！&quot; 力力士朝大厦门口走去。
　　这是一座公寓。
　　力力士和花生米乘电梯来到３６层。
　　&quot; 就在最头那间屋子。&quot; 力力士指给花生米看。
　　花生米蹑手蹑脚走到那间屋子门口，把耳朵贴在门上听。
　　屋里有大人的喝斥声和孩子的抽泣声。
　　力力士用手一摸门上的锁，门开了。
　　力力士和花生米走进屋里。
　　一个４０多岁的男子在训斥一个１０岁的男孩子，还用手指使劲鐰E 男孩子 的头。男孩子的脸上有红红的手指印，像是挨过巴掌。
　　&quot; 不许你虐待儿童！&quot; 花生米大喝。
　　&quot; 你。……你们是谁？怎么闯进。……来的？&quot; 男人看见花生米和力力士一 惊。
　　&quot; 你为什么欺负他？&quot; 力力士问。
　　&quot; 我是他爸爸！我有监护权！&quot; 男人拍桌子。
　　&quot; 你干吗打他？&quot; 花生米一看见大人打孩子就有气。
　　&quot; 他小小年纪，就给女孩子写情书，不学好！&quot; 男人边说边用手鐰E 孩子的 头。
　　&quot; 情书？他会写情书？&quot; 力力士感到好笑。
　　花生米最恨有些家长动不动就干涉儿女和异性同学的友情，本来人家没那么 想，可他们非把人家往那边推，这些家长把摧残孩子的感情当成乐事。他们在孩 子面前摆出一副自己是在结婚前一天才发现和异性在一起是有意思的事的姿态， 他们用最恶毒的语言脏水劈头盖脑往孩子身上泼用最动听的语言外衣装扮自己的 灵魂给孩子当典范其实鬼才知道这些粗暴干涉儿女同异性保持友情的父母是否自 己在穿开裆裤时就喜欢和异性小朋友玩。
　　力力士更是一看见打人就来气——尤其是大人打孩子。
　　孩子来到这个星球上最需要保护，可是大人们自己有事不顺心生了一肚子气 拿孩子当出气筒稍不顺心就打毫无过错毫无责任纯洁无瑕的孩子，仿佛全世界的 罪恶都是孩子造成的其实恰恰相反全世界的罪恶都是大人造成的如果该挨打大人 最该挨打最好是大人自己打自己或者互相打不要让孩子当替罪羊好汉做事好汉当。
　　力力士越想越有气，他暗暗发功，把男孩子的身体变成了钢筋铁骨。
　　&quot; 你敢再打他一下，我们可就不客气了。&quot; 力力士故意逗那男人。
　　男人抡圆了胳膊给儿子一个嘴巴。
　　&quot; 啊——&quot; 只见那男人惨叫一声，左手拽着右手腕满地打转。
　　男孩子的全身已经和钢铁的质地一样。
　　力力士保守估计，那男人的右手掌起码是骨折。
　　男孩子惊讶极了。
　　&quot; 你的身体一直到１６岁都是钢筋铁骨，你的父母和其他大人绝不敢再打你 了。
　　当然，你也不能打别人，只要你动一下打人的念头，你的钢筋铁骨就会熔化， 到那时，恐怕你连命也保不住了。你愿意吗？&quot; 力力士问男孩子。
　　&quot; 我一万个愿意！我永远也不会打别人——当然这是建筑在别人不敢打我的 基础上。&quot; 男孩子兴奋极了，&quot; 你们是谁？能告诉我吗？&quot; “机器猴。&quot; 力力士 一笑。
　　&quot; 机器猴？！&quot; 男孩子双目放光，&quot; 机器猴不是在牛国吗？我在电视上见过， 再说也不是你这样的呀？&quot; 力力士变回原形５秒钟给男孩子看。
　　&quot; 太棒了！你也是？&quot; 男孩子问花生米。
　　&quot; 现在还不是。&quot; 花生米遗憾地耸耸肩。
　　&quot; 对了，我想求你两件事。&quot; 男孩子犹豫了一下说。
　　&quot; 说吧！&quot; 力力士看着男孩子。
　　&quot; 第一件，把我爸爸的手治好。&quot; 力力士看着眼前这个有着菩萨心肠的男孩 子，想掉眼泪。
　　力力士发功治好了那男人的手。
　　“第二件，我有许多同学经常挨爸爸妈妈打，世界上肯定还有更多的孩子挨 大人打和受各种各样的欺负。你把全世界２至１６岁的孩子都变成钢筋铁骨行吗？
　　就像我一样，别人不敢打我，我也不能打别人。&quot; 男孩子的眼睛里充满了期 望。
　　&quot; 太好了，我支持你的建议。&quot; 花生米兴奋地说。
　　&quot; 我来遥感一下，看看全世界孩子们的现状，再决定。&quot; 力力士闭上眼睛。
　　天哪，力力士看见有那么多孩子在平白无故地挨父母的打，有的因为把饭掉 在桌子上有的因为丢了一支笔有的因为把同学领到家里来玩有的因为和异性同学 接触有的因为床上太乱有的因为看课外书更有许多孩子挨打是蒙受冤枉！还有更 坏的大人他们教孩子吸毒让孩子当童工离婚后抛弃孩子继父继母虐待孩子老师打 学生幼儿园阿姨关孩子小黑屋不准孩子说话坏蛋绑架孩子流氓欺侮孩子。……力 力士决定助全世界２- １６岁的孩子一臂之力，统统赋予他们钢筋铁骨！
　　&quot; 我答应！&quot; 力力士站起来。
　　男孩子和花生米拥抱。
　　&quot; 不过得同大家打个招呼，要不然会有多少成人的手骨折呀？再说有了钢筋 铁骨的孩子再去打别人还会危及到自己的生命。&quot; 力力士想得全面。
　　&quot; 这倒是，还有的父母颇爱用脚踢孩子，真要是一脚下去，弄不好就终生瘫 痪了。&quot; 花生米的妈妈手上没空时就善于用脚功。
　　&quot; 可怎么能同时告诉全世界的大人孩子呢？&quot; 力力士为难了。
　　&quot; 电视！通过电视台！&quot; 花生米喊出来。
　　&quot; 走，去电视台，向全世界宣布从今天晚上零点起２至１６岁的孩子统统变 成钢筋铁骨。&quot; 力力士说。
　　&quot; 要打在零点前快打，否则就再也打不成了。&quot; 花生米深知有些父母如果打 不成孩子，这爸爸妈妈当着也就没意思了。
　　力力士和花生米前往狮国电视台。
　　第１３集狮国电视台是一座高耸入云的大厦，楼顶的发射天线骄傲地俯视着 全城的干家万户。
　　电视台门口站着四名全副武装的士兵。
　　力力士和花生米径直往里走。
　　&quot; 站住！&quot; 士兵大喝一声，&quot; 证件！&quot; “证件？&quot; 力力士一愣。他不明白电 视台门口干吗站荷枪实弹的士兵。
　　&quot; 你们有什么事？&quot; 另一名士兵问。
　　&quot; 我们想。……通过电视台往全世界发一条消息。&quot; 花生米说。
　　&quot; 你说什么？&quot; 士兵们以为自己听错了。他们的职责就是保卫电视台的安全， 电视台是总统愚弄人民的工具是政变者首先夺取的目标是商人欺骗消费者的喉舌。
　　“别跟他们锣嗦了。&quot; 力力士用手一指四位士兵，士兵们站在原地不能动了， 这种状态将保持一个小时。
　　力力士和花生米走进电视台大楼。
　　&quot; 哪个房间能往全世界播音？&quot; 花生米看着没有规则的楼道问。
　　&quot; 咱们隐身后去找吧。&quot; 力力士觉得太引人注目。
　　力力士和花生米隐身。
　　&quot; 到这间屋子看看。&quot; 力力士和花生米走进一间门上写有&quot; 编辑室&quot; 字样的 房间。
　　&quot; 一会儿播这篇稿子。&quot; 一个秃顶老头把一份稿子递给一个眉清目秀的姑娘。
　　那姑娘埋头看稿。
　　&quot; 这都是假话呀！&quot; 漂亮姑娘看完说。
　　&quot; 就你知道是假话！这是总统办公室送来让播的，马上播！&quot; 秃顶老头瞪了 漂亮姑娘一眼。
　　&quot; 是&quot;.漂亮姑娘点点头，拿着稿子走出房间。
　　&quot; 跟着她，她准是去播音室。&quot; 力力士小声对花生米说。
　　力力士和花生米悄悄跟着漂亮姑娘走进一间造型特别大的玻璃房间，房间里 有摄像机和密密麻麻的仪表盘。
　　漂亮姑娘坐在大桌子后边，原来她是播音员。
　　灯光亮了，摄像机对准了她。房间里的指示灯由&quot; 准备&quot; 变成了&quot; 开始&quot;.漂 亮播音员用最动听的声音最迷人的表情把那最无耻的谎言通过电波信号送进千家 万户的黑白电视机彩色电视机遥控手控直角斜角平面凸面电视机，假话通过清晰 的画面良好的音响愚弄观众蒙弊观众强奸观众。
　　力力士站不住了，他不明白电视台怎么可以说假话要知道你的图像是出现在 人家家里呀电视台如果说真话就是光临观众家的天使如果说假话就是溜门撬锁夜 入民宅的小偷流氓强盗。上帝给这播音员一副漂亮的面孔一条动听的声带难道就 是为了让她迷惑和欺骗观众吗？力力士觉得这播音员也太没骨气你以为你长得漂 亮说话好听不管你说什么人家都认为你美吗真是傻到家了世界上最美最好听的东 西就是真话哪怕它出自猪八戒之口观众也爱看爱听，长得再好声音再美只要配上 假话观众准认定你是丑八怪当然长得好声音美又不说假话的播音员观众最喜欢可 惜这样的播音员凤毛鳞角大概几百年才出一个。
　　&quot; 治治她和电视台。&quot; 花生米动员力力士，他也恨天天对观众撒弥天大谎的 电视台。
　　力力士发功。
　　从此狮国电视台的播音员只要播假话，荧屏上的她或他就变成青面獠牙的妖 怪，只有播真话时才保持原样。
　　监视室里的导演看见荧光屏上的美丽姑娘倾刻之间变成了张着血盆大口的母 夜瞐e ，大惊失色：&quot; 关机！关机！插播体育新闻！&quot; 播音室一片混乱。
　　&quot; 怎么回事？&quot; 女播音员以为自己念错了关键的字例如把总统的小名当成总 统的学名把首相的小姨子说成是首相的老婆吓得她两腿打颤两手冰凉可惜她播谎 言时不会这样。
　　导演把录像放给她看。
　　女播音员昏死过去。
　　&quot; 换男播音员，继续播这篇稿子！&quot; 导演下令。
　　戴上假发和女人一模一样的没有一点儿男人气的男播音员上场继续女同事未 竟的事业。
　　图像显示男播音员是一个张牙舞爪的嘴里叼着生鸡鼻孔往外喷烟的怪物。
　　&quot; 关机！关机！插播体育新闻！&quot; 导演一屁股坐在地上。
　　&quot; 该咱们播了。&quot; 力力士对花生米说。
　　力力士现出了机器猴的原形，花生米仍然隐身在一旁负责给力力士提词儿。
　　力力士走到导演身边，拍拍他的肩膀。
　　导演一抬头，以为哪位宝贝播音员又变成了这样。
　　&quot; 认识我吗？&quot; 力力士问。
　　导演看着力力士觉得面熟，他想起来了，面前这位怪物就是曾经轰动全球后 来又失踪的牛国机器猴！
　　&quot; 机器猴！抓住它！&quot; 导演一个鲤鱼打挺从地上站起来。
　　播音室的人有的抄扫帚，有的拿录像带，有的拿茶杯，准备围捕机器猴。
　　&quot; 放下手里的东西，我连坦克都不怕。&quot; 力力士笑了。
　　于是大家想起在电视上见过力力士击败牛国军队坦克的情景。
　　&quot; 你来这儿干什么？&quot; 导演定定神儿，问力力士。
　　&quot; 想播条新闻。&quot; 力力士说。
　　&quot; 播新闻？播什么？谁播？&quot; 导演恢复了导演的风度，不屑一顾地问。
　　“我播。播什么你管不着。准备开机。&quot; 力力士往大桌子后边走。
　　&quot; 不行，你没这个权利！&quot; 导演恼羞成怒。
　　力力士把他刚才赋予狮国电视台的不说真话就变妖怪的新功能宣布给大家， 导演和在场的工作人员尤其是播音员都愣了，女播音员&quot; 哇&quot; 的一声痛哭流涕， 要知道她就靠播假话吃这碗饭如果只能播真话模样比她漂亮声音比她优美的姑娘 多的是再过一万年也轮不到她当播音员。
　　没人敢惹力力士了。
　　&quot; 准备！&quot; 导演一挥手。
　　灯光大亮，摄像机对准了力力士。
　　&quot; 先由播音员预告。&quot; 导演说。
　　一位女播音员上场，她向全世界的观众宣布，机器猴现在就在她的身边！一 分钟后，机器猴将向全世界宣布他的一个决定！
　　整个地球立即安静下来。亿万双眼睛瞄着荧光屏。
　　牛国总统一听说机器猴已经到了狮国，当即悲痛得心肌梗塞未遂一次。
　　狮国总统一听说机器猴已经到了本国，当即兴奋得脑溢血未遂一次。他指示 特工人员立即设法同机器猴联系，争取安排他与力力士会晤。
　　&quot; 准备——开始——&quot; 导演发令。
　　力力士出现在荧光屏上。
　　他向全人类郑重宣布了他将于今晚零点赋予地球上所有２- １６岁孩子钢筋 铁骨的决定。他还警告所有成人：谁敢对孩子不好他就让谁倒霉。至于那些敢于 使用童工敢于教孩子学坏敢于抛弃亲骨肉的成人更要小心从事免得后悔，谁胆敢 以身试猴，牛国绣花党的断体夫人就等着谁去给她做伴。
　　全球的大人呆若木鸡。要知道，对于一些大人来说，如果不能骑在孩子头上 作威作福，他们的人生也就没什么享受了。
　　&quot; 再让每个国家多拍点儿动画片！&quot; 花生米趴在力力士耳朵上说。
　　&quot; 从现在起，每个国家每年必须给孩子拍摄１０部各５０集的系列动画片， 哪个国家完不成指标，我就找哪个国家元首的麻烦，让那个国家的元首的脑袋里 长土豆！&quot; “铃——&quot; 播音室里的电话响了。
　　女播音员接电话。
　　&quot; 兔国总统来电话，他说他就不拍动画其他没钱干这事。&quot; 力力士发功。
　　兔国总统的脑袋里立刻长了三个土豆，其中有一个还发了霉。
　　&quot; 兔国总统来电话求饶，他说他一定拍。&quot; 女播音员又接了电话。
　　&quot; 削减军费拍动画片，少造点儿枪，多拍些动画片。孩子们不需要枪！&quot; 力 力士站起来隐身。
　　导演瞠目结舌。
　　力力士和花生米离开电视台，从等在电视台门口的总统车队旁边走过去。
　　街上全是孩子，他们在街上翻跟头打滚儿拿大顶，高呼“机器猴万岁！&quot; 花 生米哭了，他掉的是高兴的泪。他不明白人类有那么多科学家花费那么多时间精 力财力研制各种杀人武器，为什么没人研究一种孩子吃了就能变成钢筋铁骨的药 ——不能打别人也不被别人打，偏要等机器猴来干这件事买这个好。花生米为人 类的科学家遗憾。
　　第１４集机器猴力力士在电视台的首次亮相震动了整个地球，力力士成了人 类议论的中心，孩子们更是热爱崇拜力力士，他们不光从力力士那儿获得了钢筋 铁骨，还获得了爱心。
　　说来也怪，自从父母不再打孩子后，孩子们倒出息了，他们同父母和睦相处 相亲相爱只是有的爸爸妈妈打孩子已经成瘾，一时难以戒除这个毛病，一些制造 商看准行情乘机生产出&quot; 挨打机&quot; ，专供打人成瘾的父母过瘾用。
　　大多数国家元首心里挺不是滋味儿，他们隐隐感到地球上存在着一个能支使 他们的生物，再说机器猴成了头号新闻人物也让他们妒火中烧。于是各国元首暗 中加紧了掠夺拉拢机器猴为自己服务的行动。
　　狮国总统一直未能见到力力士，眼看和虎国首相举行气球会谈的日期就要到 了，他只好先忙于会谈的准备工作。
　　狮国总统和虎国首相会谈是全世界的大事，尤其会谈地点又选在气球上，更 是引人注目。
　　会谈的日期终于到了。
　　一个巨大的气球悬在地面上，气球下边吊着一个小房子，两国首脑历史性会 谈的地点就在小房子里。
　　小房子里的各个角度都安置了摄像机，电视台要向全世界现场直播会谈情况。
　　气球四周方圆１００公里内的每个蚂蚁洞都被保安人员搜过了，也不知道元 首们怎么那么怕死，好像一当了元首就成了众矢之的。其实大都是元首们一厢情 愿剃头挑子一头热你不带保镖走在大街保准没人掏枪打你。
　　数百辆摩托车簇拥着专机运来的轿车疾驶到气球旁。
　　记者们发疯似地给两国首脑捧场，好像谁要是照不上一张总统首相鼻子眼睛 耳朵嘴巴配套的照片谁回去就得被关进医院切除耳朵嘴巴鼻子眼睛。
　　两国首脑气宇轩昂地下车，握手，拥抱，说一个月前就拟好的见面时说的第 一句话，摆各种潇洒的姿式让记者拍照。
　　两国首脑钻进小房子单独会谈，气球缓缓升到了空中。高潮到来。在天上讨 论人类的命运安排小国的政局共商颠覆他国的猫腻真是别有一番情趣真是出尽了 风头。
　　电视台向全球转播实况。
　　力力士和花生米就在气球下边，没人看得见他俩。
　　狮国总统和虎国首相是力力士&quot; 黑名单&quot; 上的头两位，他们曾经派别动队打 力力士的主意，现在力力士要报复他们。
　　会谈时间预定一小时。
　　&quot; 时间到，气球着陆。&quot; 狮国外交部长下令。工作人员按操纵气球着陆的电 钮。
　　气球不动。
　　&quot; 电钮失灵！&quot; 工作人员报告。
　　&quot; 启用备份按钮！&quot; 虎国外交部长喊。
　　&quot; 备份按钮也失灵！&quot; 工作人员傻了。
　　&quot; 还有什么办法？&quot; 狮国总统卫队长急了。
　　&quot; 没办法！&quot; 工作人员满头大汗。
　　气球悬在７００米空中下不来。
　　力力士搞的鬼。
　　地面上两国要员立即召开紧急会议，他们各自都知道自己的元首只准备了说 一个小时的话和使用一个小时的表情，这是苦练了三个月的结果。如果会谈延长 时间他们二位将无话可说无表情可做无姿式可摆，要是封闭式会谈还好，可这是 现场直播，摄像机都固定在气球上固定在小房子里可谓多层次全方位。要员们制 订了紧急救援法，包括食物饮料大小便容器以及分析了是否居心叵测的国家乘气 球下不来之机大举入侵狮国虎国的可能性。
　　记者们这回可真的发了疯，他们奔跑他们东窜西跳，寻找着各种新闻轶闻花 絮。
　　尽管两国元首在空中多次下令关掉现场直播的摄像机，可国际电视台的台长 坚决拒绝还说就是往他家扔核定时炸弹他也要继续现场直播，他一边调工作人员 三班倒一边派人去拉商业广告说是趁两国元首大小便时插播广告每分钟收费一千 万美元即使哪位元首小便时间不满一分钟也按一分钟收费。
　　这回狮国总统和虎国首相可真给人类造了一回福添了一回乐，人们像看相声 剧一样废寝忘食地观看两国元首悬在空中。地球上这两个屈指可数的大国元首不 是天天琢磨怎么占据荧屏吗不是连过圣诞节也不放过也要通过电视跑到人家家里 倒人家的胃口败人家的兴真是欺人太甚太不识趣自己那副长相平时露一下也还说 得过去节日拿出来实在差点儿事最好过节时还是找个地方躲起来老百姓保准喊你 万岁。这次狮国总统和虎国首相可过够了上电视的瘾，摄像机全天２４小时从各 个角度将他们的形象直播到全球各个角落，观众这才知道他们崇拜的领袖他们尊 敬的元首他们迷信的伟人打嗝的水平居然比省长还低睡相不如县长尤其是狮国总 统睡觉时磨牙的声音怎么那么不堪入耳实在和他从前在万人会场里慷慨激昂地煽 动国民侵略猫国的演说大相径庭观众好像不认识两位元首了他们交谈时怎么如此 结巴动作怎么如此笨拙不是精通几百国外语吗怎么时间一长就没词儿了原来死记 硬背一两句也算精通照这么说鹦鹉能学会全世界所有语言观众们终于明白了原先 看到的元首的潇洒动作都是事先排练过的幽默的玩笑都是由专家们构思创作的选 民们拿定主意今后投票一定要让摄像机对准候选人２４小时后再投他的票。
　　狮国总统和虎国首相在空中发誓着陆后先派军队摧毁所有电视台。
　　一个不幸的消息传到临时指挥所：明天将有１０级台风光临此地。
　　狮国和虎国元首的幕僚们惊慌失措政敌们弹冠相庆军队紧急战备边境关闭核 武器跃跃欲试。……力力士操纵的台风吹走了吊着狮国总统和虎国首相的气球， 他安排气球绕地球一周然后悬停在大海上空。最后狮国和虎国的军舰联合炮击气 球，再从海里打捞出神志已经不清的总统和首相。
　　力力士的下一个目标是豹国主席。
　　第１５集力力士和花生米乘飞机抵达豹国首都。机场大厅里悬挂着豹国主席 的巨幅画像。书摊上出售歌颂豹国主席的书。
　　力力士买了一本，翻完后对花生米说：&quot; 看来这豹国主席还挺清廉，书上说 他连别墅都没有，一心为老百姓办事，至今还住在草棚子里。&quot; “那咱们就别治 人家了，难得碰上一个为老百姓办事的元首。
　　&quot; 花生米替豹国主席说情。
　　&quot; 我来遥感一下，看看他究竟怎么样。&quot; 力力士闭上眼睛。
　　&quot; 道貌岸然的伪君子！&quot; 力力士睁开眼睛，&quot; 豹国主席在国外银行有６亿美 元的存款！&quot; “可靠吗？&quot; 花生米半信半疑。
　　&quot; 我把他的存折帐号告诉你。&quot; 力力士吐出一串阿拉伯数字。
　　&quot; ６亿美元！他从哪儿弄来的？&quot; 花生米觉得６亿不是小数。
　　“我看看。&quot; 机器猴又闭上眼睛。
　　遥感。
　　&quot; 全都不是正路来的。有贪污的税款，有往国外贩运军火赚的。……&quot; 力力 士一边遥感一边说。
　　&quot; 豹国欠外债吗？&quot; 花生米问。
　　力力士遥感：&quot; 欠６亿美元外债。&quot; “就拿他在国外银行的钱替豹国人民还 了外债吧！&quot; 花生米提议。
　　&quot; 这主意不错。走，咱们给他曝曝光。&quot; 力力士说。
　　花生米和力力士来到一个会场，豹国主席正在台上讲话号召国民勤俭持家精 打细算不奢侈浪费。
　　力力士走上主席台，特工人员拦住他。
　　力力士轻轻一推，特工倒在地上。
　　&quot; 我可以问您一个问题吗？&quot; 力力士问豹国主席。
　　全场哗然。
　　&quot; 你是谁？&quot; 豹国主席有点儿火，竟然有人敢打断他的讲话。可是豹国主席 一贯以和蔼可亲著称，这也许是他联系国民感情的一个机会，豹国主席给脸上调 来了笑容。
　　&quot; 我是一个公民。请问您每月的薪水是多少？&quot; 力力士问。
　　&quot; ７０豹元。&quot; 豹国主席回答。
　　&quot; 您在国外银行有存款吗？&quot; 力力士揭短。
　　豹国主席愣了一下，随即否认：&quot; 没有。&quot; “您在鸡国银行存了６亿美元。 &quot; 力力士说。鸡国银行是世界上最有名的银行。
　　全场骚动。
　　&quot; 你诽谤！来人，把他抓起来！&quot; 豹国主席勃然大怒，顾不得摄像机正对着 他。
　　十几名彪形大汉冲上来抓力力士。
　　力力士随便转了一圈，大汉们轻则抽筋重则骨折。
　　&quot; 我现在公布豹国主席在鸡国银行存款的账号！&quot; 力力士宣布。
　　账号一个数也没错。
　　豹国主席瘫在主席台上，这个账号是他的精神支柱。
　　豹国人民没想到他们崇敬的清廉得住草棚子的主席先生竟然在鸡国银行存了 ６亿美元！
　　大厦倾刻间倒塌了，人们骂街。
　　&quot; 我建议拿这６亿存款还豹国的外债，手续由我来办。&quot; 力力士说。
　　举国上下一片欢腾。
　　&quot; 好汉，能告诉我们你是谁吗？&quot; 台下有人问。
　　力力士现了原形。
　　&quot; 机器猴！&quot; “力力士！！&quot; 人们欢呼。
　　力力士和花生米去鸡国银行和豹国的债主国替豹国人民办理转帐手续。
　　豹国外债一次还清。

机器猴传奇完
　　下一个轮到狗国总理了。
　　这狗国总理说来也有点儿冤枉，他本来对机器猴并不十分感兴趣，再说他知 道这地球上的好东西也轮不到他，无奈他经不住高参们鼓动，于是派了一支别动 队去牛国抢机器猴。
　　没想到惹火了力力士，上了他的报复名单。
　　狗国总理的唯一嗜好就是出国访问和在国内接待外国元首，其中最爱好参加 欢迎仪式，尽管他参加仪式时动作呆板与木偶无异，可他自以为风度翩翩为国争 光。只要间隔三天不出席欢迎仪式狗国总理就会寂寞就会犯病就会惶惶不可终日。
　　力力士和花生米来到狗国首都时正值狗国总理为猪国首相举行欢迎仪式。
　　&quot; 咱们出出他的洋相。&quot; 力力士说。
　　力力士决定给狗国总理添个毛病——一听奏国歌就放屁。
　　花生米同意。
　　力力士发功。
　　猪国首相的飞机着陆后滑进停机器。自动升降梯对准了机舱门口。
　　猪国首相出现在机舱门口，向欢迎他的人群假模假样地挥手致意。狗国总理 踩着红地毯走过去同猪国首相握手。
　　随后乐队奏猪狗两国国歌。同时鸣礼炮２１响。
　　当乐队奏狗国国歌时狗国总理突然感到腹中有一股气体上窜下跳，他强忍着 不放它出来，可那气体压根不听总理的指挥，愣是以排山倒海之势夺门而出。
　　这一声巨响应该收入《吉尼斯世界纪录大全》。
　　&quot; 贵国为什么放２２响礼炮？&quot; 会谈时，猪国首相问。
　　&quot; 那是因为敝国特别欢迎您来访问。&quot; 狗国总理满脸通红。
　　&quot; 谢谢！谢谢！&quot; 猪国首相为自己享受到了特殊待遇而兴奋。
　　三天后，狗国总理为前来访问的马国总理举行欢迎仪式，当乐队奏马狗两国 国歌时，狗总理又为２１响礼炮添了一响。
　　马国总理也问这是为什么。
　　狗国总理还是那么解释。
　　又过了三天，当狗国总理为龟国主席举行欢迎仪式时，他事先吩咐礼炮队只 放２０响礼炮，另外一响由他来放。
　　当乐队奏龟狗两国国歌时，狗总理搜肠刮肚也找不到那股气了。
　　仪式后，龟国主席当即抗议狗国只放２０响礼炮欢迎他，不伦不类。
　　狗国总理为了下台阶只好当场宣布将礼炮队长抓起来送交军事法庭。
　　礼炮队长大喊冤枉咬定是总理吩咐他只放２０响的，弄得狗国总理无地自容 会谈时愣是把龟国说成蟹国把主席说成总督。
　　从此狗国总理一听国歌就放弃，也有不放的时候——他事先吩咐少放一响， 于是狗国的欢迎仪式不是２２响礼炮就是２０响礼炮。
　　狗国总理到处求医治这国歌放弃症吃了许多祖传秘方包括麻雀的眼屎蚂蚁的 口水蚊子的乳汁老鼠的胎盘可就是痊愈不了。
　　直到力力士宣布他对狗国总理的国歌放弃症负责后，狗国总理才恍然大悟然 后把鼓动他派别动队抓力力士的高参统统投入监狱。
　　第１７集力力士和花生米乘坐火车抵达驴国首都，这才知道驴国是个穷得掉 渣儿的国家。
　　驴国的老百姓衣不遮体饭碗里除了粮食没有别的东西祖孙五代睡一张床洗澡 都得几万个人用一池子水最令人同情的是驴国老百姓有嘴不能随便说话有脑子不 能随便想事每天就是吃饭干活睡觉活生生是国王养的一群牲口。
　　&quot; 怎么把个国家弄成这样？&quot; 力力士看着驴国街头那些无精打采的活着没劲 死了也没劲的驴国老百姓，对花生米说。
　　&quot; 去国王的王宫看看。&quot; 花生米提议。
　　力力士和花生米隐身潜入驴国国王的王宫。
　　反差太大了。驴国国王的王宫金碧辉煌，每根柱子都是由钻石堆砌成的。国 王让他的百姓祖孙五代睡一张床，而他自己却拥有三百多张形状各异的豪华床。
　　驴国国王的饮食更是令人咋舌各种食品都是当天用专机从世界各地空运到他 的餐桌上他的行宫遍布全国各地他每分钟都过着骄奢淫逸的生活他想永远保住这 种生活只有一个办法就是把全国老百姓都变成木头脑袋驯服工具傻瓜笨蛋这样他 想怎么着他们就让他怎么着不会不满不会愤怒不会反抗，驴国国王最怕老百姓推 翻他最怕失去花天酒地的生活他从一本书上看见这样的话政治是最肮脏的职业于 是他无所顾忌地使用最见不得人的流氓手段维护自己的王位他贪婪地给自己增加 各种头衔诸如什么全国枪支弹药总司令全国统一阵线主席全国部长会议总经理全 国公共厕所联谊会名誉理事长全国吃喝玩乐打球下棋协会名誉会长他对谁都不放 心只信任自己的血亲把自己的七大姑八大姨统统安插在重要的岗位上统统给予大 权他的爸爸是驴国老年部部长他的妈妈是驴国裁缝部部长他的哥哥是外交部长弟 弟是保安部长妹妹是财政部长还有小舅子小姨子小儿子小孙子连出生只有三个月 的外孙子也弄了个副总司令当驴国国王什么都满意就是不满意他爸爸妈妈给他生 的兄弟姐妹太少不够用太分配不过来他真希望全国每个太期间每个垃圾站每个厕 所的负责人都由他的血亲担任！这样他才高枕无忧才吃得香睡得甜否则即使有一 个垃圾站的大权掌在外人手中他也于心不安坐卧不宁纵使吃空运的食品也倒胃口 睡太空床也做恶梦所以他只给他爸爸妈妈安排了部级职务就因为他们生得太少如 果多生一倍起码也得给二老封个副国级职务否则不让人戳脊梁骨才怪呢其实驴国 国王不晓得凡是安插亲戚的国王都是无能的国王心虚的国王惶惶不可终日的国王 短命的国王。
　　力力士和花生米看清了驴国国王是个独裁者是个暴君。
　　花生米还看见驴国国王的卧室里贴着希特勒的画像。
　　&quot; 来人！&quot; 驴国国王吃完饭一抹嘴。
　　&quot; 听国王陛下吩咐。&quot; 一个文官诚惶诚恐。
　　&quot; 派去牛国抓机器猴的别动队有消息吗？&quot; 驴国国王一边剔牙一边问。他急 于得到机器猴为他服务。他早想好了，只要有了机器猴，他就什么都不怕了，第 一件要做的事就是把血亲全抓起来满门抄斩，就剩他自己享福。其实驴国国王对 血亲掌权也惧怕三分，历史上大义灭亲翻脸不认人子杀父兄害弟小姨子给小舅子 下毒的事能拍成一部１００集的连续剧结尾时还得注明未完待续。
　　&quot; 机器猴到了狮国，又到了豹国和狗国。&quot; 文官禀报。
　　&quot; 为什么不到驴国来？&quot; 国王一听说机器猴去了那么多国家，急了。
　　&quot; 他是去治那些国家元首的。&quot; 文官小心翼翼地说。
　　&quot; 怎么治？&quot; 驴国国王幸灾乐祸。
　　文官把搜集到的关于机器猴治那几个国家元首的情况念给国王听。
　　驴国国王手舞足蹈。他巴不得机器猴把其他国家元首都系上石头扔进太平洋 才好，就剩他一个当全世界的国王。
　　&quot; 从谍报人员掌握的情报分析，凡是派别动队去牛国抓机器猴的国家，都遭 到了他的报复，目前只剩咱们驴国平安无事。&quot; “。……&quot; 驴国国王出汗了。
　　&quot; 陛下！陛下！&quot; 一名武官气喘吁吁冲进王宫。
　　&quot; 嚷嚷什么？&quot; 国王瞪了武官一眼。
　　&quot; 老百姓造反了！有成千上万的人！&quot; “造反？为什么？&quot; 国王一愣，他不 信被他统治了几十年的长着脑袋只用来吃饭不会想事的老百姓会造反。
　　&quot; 说是要推翻暴君，还说陛下不为人民办事。&quot; 武官汗流浃背。
　　&quot; 胡说！没有我，他们能吃上饭吗？&quot; 驴国国王硬是把关系弄颠倒了。
　　&quot; 请陛下降旨。&quot; 文武百官一听老百姓造反都急了，他们全是国王的血亲， 他们明白只要国王一倒台，他们准得落个满门抄斩灭九族的下场——人民定会公 审他们。
　　&quot; 镇压！出动警察！！&quot; 驴国国王亮出了流氓相。为保住自己的王位，他不 惜让穿着警服拿着枪的老百姓去和手无寸铁的父老兄弟互相残杀。
　　&quot; 走，咱们去帮助驴国人民推翻这个暴君！&quot; 力力士拉着花生米跑出王宫。
　　愤怒的人民手挽手高呼口号向王宫挺进，那场面那气氛那声势令力力士和花 生米终生难忘。在他们眼中，人流变成了汹涌澎湃的历史大潮。在这滚滚向前的 历史潮流面前，驴国国王那几只破枪犹如玩具枪，显得滑稽可笑和不堪一击。
　　头戴钢盔手持自动武器的警察拦住了示威队伍。
　　&quot; 谁往前走就打死谁！&quot; 警察头儿挥舞着手枪威胁老百姓。
　　警察们平端起自动武器，对准了他们的父老兄弟姐妹。
　　生活在驴国国王法西斯独裁统治下的驴国老百姓连活着都不怕，更没人怕死。
　　他们面对乌黑的枪口全然不惧，继续前进。
　　&quot; 快发功帮助老百姓！&quot; 花生米催力力士，他怕老百姓吃亏。
　　&quot; 哪个警察瞄准人民开枪，子弹就从枪管后部往回打哪个警察。&quot; 力力士口 中念念有词，闭目发功遥控诸子弹的运行方向。
　　&quot; 射击！&quot; 警察头儿下令。
　　一阵排枪。
　　示威老百姓安然无恙。
　　警察队伍中有三名警察应声倒在血泊中。
　　上千名警察里只有三个警察瞄准人民勾动了板机，其它警察只是对天射击！
　　&quot; 驴国警察万岁！&quot; 花生米情不自禁。
　　力力士也认为驴国警察是全世界装备最好的警察，他们不光装备了自动武器， 还装备了头脑。
　　次日，驴国国王被赶下台，并驱逐出境。
　　至此，所有派别动队去牛国抓机器猴的国家元首都被力力士治了一次，这一 系列的事件引起了世界上有不轨行为的国家元首们的恐慌（也有的国家元首不怕 力力士，因为他们问心无愧），他们不敢利用手中的权利干坏事了，他们怕机器 猴惩罚他们，可他们又觉得如果不能干坏事这个元首当着也就没劲了。于是他们 决定联合起来对付力力士！力力士存在一天，他们就如芒在背如坐针毡如惊弓之 鸟如瓮中之鳖，只要能消灭力力士，连使用核武器的可能他们也不排除。
　　狮国总统虎国首相豹国主席狗国总理还有狼国龟国以及一切心中有鬼的国家 元首们暗中结盟共同采取消灭机器猴的行动。
　　第１８集自从若干国家元首们怕得罪机器猴而不敢干坏事后，世界呈现一派 和平景象，各国经济大幅度上升，人民安居乐业。
　　力力士被人民（尤其是孩子）奉若神明，许多孩子戴着印有机器猴头像的纪 念章。有机器猴撑腰，人民敢于说话敢于批评国家元首敢于参予国家大事世界大 事，他们再也不怕枪不怕手铐不怕警察不怕一切本来就不应该怕的东西。有一个 国家的元首受不了这份其他觉得当元首就是要管老百姓让老百姓听他的话如果他 听老百姓的话还叫什么元首还有什么威风于是他下令让警察把最敢说话的一名老 百姓投入监狱于是他就得罪了机器猴，力力士到那个国家只用了５分钟就把他同 监狱里那位老百姓换了位置吓得其他国家的元首们再不敢不听老百姓的话再不敢 因为人家说了他们不爱听的话想了他们不愿意让人家想的事而抓人家判人家。还 有一个国家里的一个坏蛋想通过政变把听老百姓的话为老百姓办好事把老百姓当 上帝的国家元首拉下台力力士助了那国家元首一臂之力粉碎了军事政变这种事使 得那些自愿给老百姓当仆人的国家元首们扬眉吐气无后顾之忧更加大胆地热爱老 百姓更加无所顾忌地为老百姓办事更加不遗余力地听老百姓的话更加虔诚地把老 百姓当做自己的衣食父母。
　　花生米还和力力士拉了一个名单，把全世界所有不为老百姓办事的独裁者暴 君统统记录在案并给他们每人发了一份最后通牒警告他们不要以为政治是最肮脏 的职业就可以为所欲为如果在３个月内不改邪归正不重新做人不回头是岸就罢他 们的官判他们的刑没收他们的财产到时坦白从宽抗拒从严这句话对他们不适用坦 白也要从严抗拒也要从严反正说一千道一万坦白和抗拒的待遇都一样谁让你当初 骑在父母（人民）头上作威作福恩将仇报忘恩负义不明白受人滴水之恩当以涌泉 相报这个真理反而端起碗来吃肉放下筷子骂娘把父母当孙子使唤天下哪有儿子孙 子不让爷奶爸妈说话用冲锋枪手铐催泪弹孝顺长辈的道理。有一个暴君胆敢以身 试猴不理会机器猴力力士的最后通牒对老百姓还是照样抓照样杀照样关照样不准 说真话不准想事力力士大为恼火同花生米飞抵该国施法让那成百上千的冤魂日夜 ２４小时三班倒骚扰暴君搅得他晚上睡不着觉白天干不成事发誓活着还不如死了 好让暴君为被他杀害的老百姓披麻戴孝让他每天给那些冤魂磕一遍头直磕得头破 血流鼻子不是鼻子嘴巴不是嘴巴气得暴君直打自己的耳光早知道如此当初少杀几 个也给今天磕头时留个大小便的功夫。
　　那些喜欢把父母当儿孙使唤的国家元首们终于无法忍受了，他们觉得与其当 给人民当儿子的元首还不如去种马场当匹种马痛快。他们决定联合起来对抗机器 猴，非把机器猴砸个粉身碎骨不可！
　　这是一次自有人类史以来最机密的行动，国家元首们深知只要走漏一点儿风 声让机器猴知道了他们这辈子就别想再吃山珍海味别想再坐奔驰车别想再让电视 摄像师像跟屁虫似的鞍前马后伺候别想再住五星级饭店别想再干那些云里来雾里 去飘飘欲仙却找不着感觉的勾当。
　　所以元首们极其慎重。
　　可在这信息发达的社会对手又是神通广大的机器猴，要做到绝对保密也真难 为了元首们。
　　元首们认为只有开一次联席会议才能统一思想统一认识制订消灭机器猴的具 体行动计划，他们不信任电话因为他们过去经常使用窃听器窃听老百姓和政敌的 电话，他们也不信任信件因为他们经常检查老百姓和政敌的信件为此还专门发明 了一套把信封拆开后再恢复原样不露马脚让收信人看了比原装的还未装的把戏。
　　只有面谈。
　　这么多元首要聚集到一个地方况且还有引人注目的大国元首恐怕连地球上的 每一只蚊子每一只苍蝇每一只臭虫每一只跳蚤都会知道都会奔走相告何况那些天 天死盯着元首踪迹的记者要想甩掉他们的身影避开他们的视线躲开他们的镜头打 消他们的念头真比在动物世界推行一夫一妻制还难。
　　元首们最后意识到只有一个办法——单身微服前往。就是说，不带警卫不带 秘书不带厨师不带随从不带第一夫人不带潇洒动作设计师不带幽默笑话创作师不 带一切关系到元首生命能否继续新陈代谢形象能否愈发高大完美的人员。
　　这个决定着实使元首们心惊胆战浑身鸡起疙瘩风起云涌要知道往常他们外出 都是前呼后拥警备森严饭要别人尝过他才敢吃床要别人躺过他才敢睡专机专列专 车不说还要出动战斗机护航出动军舰出动坦克出动警车出动狙击手仿佛这个地球 没有他们岩层就会疲软转速就会下降一天就会变成４８小时，他们为了开一个节 省能源的会议却耗费了数百吨汽油煤油为了开一个开放天空的会议却把天空封锁 得密不透风人家的飞机都不能飞了参加一个体育盛会表示自己希望人民健康假摸 三刀地授那么一下棋点那么一次火把却让成百上千的保安人员心惊肉跳草木皆兵 生怕那火把是一颗炸弹一点就爆炸生怕那枪杆里有致癌物质一摸就死害得那数以 千计的保安人员统统得了神经病统统疑神疑鬼回家后错把太太当女儿错管爸爸叫 妈妈。
　　一想到自己孤身外出，元首们就汗流浃背。可是如果不尽快消灭机器猴，他 们也是死路一条。与其束手待毙，不如破釜沉舟。独裁者们终于决定孤身前往地 球上某地，举行为期１个小时的秘密会议。这项决定是在极其机密的环境中做出 的，独裁者的联络方法既原始又安全，都是采用地下工作者的单线联系，例如公 园中接头双方均不认识戴一个大墨镜大口罩左手拿一本事先定好的杂志然后对一 番风马牛不相及的暗号诸如你妈病了没有我家的狗正在找对象今天天气真好就是 有八级大风之类的胡言乱语。
　　秘密会议的时间、地点和参加人数在上述联络方法中艰难地敲定了。
　　元首们整装待发。他们这才发现自己如果以一个普通旅游者的身份去乘坐交 通工具不被人认出真是太难了。他们后悔当初不该天天霸住荧光屏不该把自己的 画像到处挂连厕所的墙也不放过不该这么目光短浅假如真的有一天有人推翻他通 缉他那可真是无处藏身难怪他们听说有个电影叫《无处藏身》时呆了半小时没眨 巴一下眼皮差点儿丧失了眨眼皮这个功能。
　　元首们化妆前往开会地点。他们这才知道要想保住独裁者的位置要花许多代 价当暴君比当明君难得多连这么个不属于人类的机器猴都和我们过不去都干涉我 们制裁我们忘了哪位哲人说过一句话伟大的事业都是艰难的说得太对了太透彻了 太深刻了。
　　某国元首男扮女装，他戴上披肩发穿上高筒袜还往上衣里塞了不少报纸把胡 子连根带毛拔光最使他发愁的是耳朵他的耳朵和一般人不一样走向特殊布局奇怪 别人一眼就会认出他只好依靠现代化手段大逆不道地篡改父母为他绘制的蓝图将 耳朵改了道殊不知什么都可以修改唯有耳朵万万动不得上帝早有规定凡是动耳朵 的都会短命比割双眼皮还要厉害。
　　还有的元首把自己打扮成乞丐，他觉得这样最安全最不引人注目谁也不会把 气丐同元首联系起来想，他找了一件全国最破的衣服穿上又往脸上抹了许多土。
　　有的元首安了假鼻子有的贴了假嘴还有一位女独裁者用外汇买了毛发再生精 涂在嘴唇上边鼻子下边那个部位一小时后还真的长出了胡子于是她女扮男装前去 开会。
　　元首们纷纷启程，他们不告诉任何人也不带任何人，为了保住自己的统治权 为了能够继续奴役人民他们愿意吃天大的苦愿意受天大的罪只要不下台怎么着都 行。
　　第１９集十几个决心与机器猴为敌的国家元首化装孤身前往某地参加特别会 议。
　　会议的议程只有一项：消灭机器猴。
　　会期为一小时。
　　然而，几乎所有的元首们都迟到了，他们饱尝世态炎凉历尽千难万险终于领 悟到世风日下已到如此地步，不过，他们非但不内疚反而愈发认识到总统宝座万 万丢不得。
　　某总统男扮女装赴会，他悄悄从总统府后门溜出去后乘坐地铁去机场，在地 铁黑暗处遇几个流氓歹徒骚扰，要不是警察及时赶到，总统险遭凌辱。
　　某首相旅程未及一半，钱包即被窃走，他只好沿途打工挣些路费勉强买站起 奔赴会议地点。
　　某国王生下来即坐专车，不知火车还有停站一说，于是他逢站必下，有多少 站他就坐了多少趟车。
　　当元首们终于聚集到会议地点时，他们一个个蓬头垢面衣衫褴褛衣服里藏着 跳蚤头发里住着虱子，他们百感交集悲痛欲绝忆甜思苦想当初每到异地有乐队有 礼炮有仪仗队有红地毯有鲜花，可如今警察见了他们就驱赶小姐见了他们就捂鼻 子就连狗见了他们也狂吠不止仿佛他们是一群贼一群疯子一群流氓。
　　为了躲避警察，会议地点改在露天垃圾站举行。
　　元首们在垃圾堆旁席地而坐，商定消灭机器猴的计划。
　　这些曾经是对头曾经派暗杀队暗算对方曾经祈祷上帝让对方得癌的元首们突 然亲密无间地联合起来，是机器猴使得他们情同手足同病相怜。
　　&quot; 机器猴的存在危胁着人类社会的安全。&quot; 一位总统首先发言。
　　&quot; 他把这个世界搅得乱七八糟。&quot; 一位首相声泪俱下。
　　&quot; 他公然藐视法律！&quot; 一位国王义愤填膺。
　　元首们争先恐后地控诉机器猴的罪行，他们发言时提心吊胆四顾不暇，生怕 机器猴突然从地下钻出来。
　　元首们经过一番精心策划一番反复推敲终于通过了消灭机器猴的计划：由某 国元首作诱饵将机器猴诱到一处，再由某国发射洲际导弹（装核弹头）击毁机器 猴。
　　&quot; 万一他不怕核武器怎么办？&quot; 一位总统担心。
　　&quot; 这是目前我们手里唯一可能打败他的武器了。&quot; 一位首相神色黯然地说。
　　&quot; 我们还可以同时让科学家们抓紧研究新式武器。抓紧研究机器猴的弱点。 &quot; “对，停止科研活动，包括癌症艾滋病的研究，全力以赴研究机器猴！&quot; 行动 计划全部通过，元首们连夜返回自己的国家。
　　此时机器猴力力士和花生米正呆在花生米在牛国的家中，他们丝毫未察觉十 几个国家的独裁者正联合采取行动企图消灭机器猴。
　　自从上次&quot; 别动队事件&quot; 和机器猴在世界各地采取的一系列行动后，牛国总 统再不敢对机器猴轻举妄动了。虽然每分每秒他都在想怎样才能让力力士为他服 务帮他征服世界，可他清楚那些最强大的国家元首都惧怕机器猴都被机器猴治得 俯首贴耳何况他这个一没钱二没东西的小国总统了。
　　&quot; 看看新闻。&quot; 机器猴打开电视机。
　　花生米一边喝饮料一边看电视。
　　&quot; 快看！&quot; 机器猴被一条新闻吸引住了。
　　那条新闻说，狐国总统把几十个给他提意见的老百姓抓起来投入监狱。
　　&quot; 真有不怕死的！&quot; 力力士皱皱眉头。
　　自从力力士给那些独裁者们发了最后通碟后，还没人敢明目张胆地干坏事。
　　力力士没有察觉这是独裁者设的圈套。
　　&quot; 走，咱们去狐国。&quot; 力力士关上电视机。
　　&quot; 我去告诉爸爸妈妈一下。&quot; 花生米说。
　　花生米已将他和力力士的关系向爸爸妈妈公开了，爸爸妈妈只好接受这个现 实——首先他们明白自己不是机器猴的对手；其次他们觉得机器猴不坏，为老百 姓干了许多好事，专和贪官污吏做对。有一次，花生米的妈妈在单位受了委屈— —一个官员倚仗权势刁难她，给她穿小鞋，力力士听说后结结实实地教训了那位 官员一顿，那官员今生今世就是借他三个胆他也不敢再利用手中的权势欺负别人 了。
　　&quot; 当心，注意安全。&quot; 妈妈叮嘱儿子出国要多留神。过去她想都不敢想，儿 子可以随心所欲地出国，想去哪儿就去哪儿。
　　力力士和花生米专从那些挣黑心钱的人的银行存折上&quot; 运&quot; 钱花。这些人还 以为自己昧着良心赚的脏钱正在银行里给他生利息，殊不知他的银行存折早已是 零了。
　　&quot; 这次咱们变什么？&quot; 力力士问花生米，他俩每次出国都换一副面孔。
　　&quot; 变两个老头。&quot; 花生米异想天开。
　　&quot; 行。&quot; 力力士不反对。
　　变成老头的花生米和力力士到国际机场乘飞机前往狐国首都。
　　花生米和力力士并排坐在机舱的中部，飞机器稳地升空。
　　空中小姐殷勤地为乘客服务，还特别关照花生米和力力士这两位&quot; 老人&quot;.一 个中年男人若无其事地朝驾驶室走去。
　　空中小姐客气地拦住他：&quot; 对不起，先生，卫生间在后边。&quot; “是吗？&quot; 中 年男人脸上露出惊讶的表情，转身要往回去。
　　就在空中小姐从他身边走过的时候，中年男人突然用胳膊勒住她的脖子，另 一只手从兜里掏出一枝手枪，枪口顶在空中小姐的太阳穴上。
　　&quot; 劫机！！&quot; 中年男人歇斯底里喊叫，&quot; 谁不老实就打死谁！！！&quot; 就在这 同时，从旅客中又站起二男二女，他们的手中像变戏法似的出现了冲锋枪和手雷。
　　一个拿冲锋枪的劫机者站在机舱后边。
　　女劫机者手里攥着一颗打开了保险一触即发的手雷。
　　&quot; 谁不想活谁就出来试试，我随时拉响这手雷，咱们同归于尽，姑奶奶早厌 烦这世界了！&quot; 女劫机者警告乘客。
　　挟持空中小姐的中年男人用脚踢驾驶室的门，喊道：&quot; 我数十下，你们不开 门，我就毙了她！&quot; “１、２、３、４。……&quot; 中年男人穷凶极恶地数数儿。空 中小姐面无惧色。
　　&quot; 这姑娘真勇敢。&quot; 力力士对花生米说。
　　&quot; 啪！&quot; 力力士头上挨了一巴掌。
　　&quot; 让你说话！！&quot; 拿手雷的女劫机者给了力力士一巴掌。她要是知道面前这 个老头是机器猴，杀了她她也不敢碰他一根汗毛。
　　力力士耸耸肩，老老实实地把头放在膝盖上——劫机者要求乘客这样做。力 力士想看劫机者们想干什么，把飞机劫到哪儿去。
　　飞行员在中年男人数到&quot; ８&quot; 时将驾驶室的门打开了。
　　中年男人放开空中小姐，冲进驾驶室。
　　&quot; 现在听我指挥，直飞狗国！&quot; 中年男人在驾驶室里声嘶力竭地喊叫。
　　花生米想起了一奏国歌就放弃的狗国总理，他没想到还有人往狗国劫持飞机。
　　为了乘客的安全，飞行员只得改变航线，驾驶飞机直飞狗国。
　　&quot; 我可不想去狗国。&quot; 力力士小声对花生米说。
　　&quot; 我和你一样。&quot; 花生米同意，&quot; 你把航线再改回来吧。&quot; “你们两个老不 死的嘀咕什么？想反抗吗？&quot; 女劫机者气势汹汹地站在花生米和力力士身边，盯 着他俩。
　　&quot; 小姐你管我们叫什么？&quot; 力力士调整着耳朵的方向，寻找最佳接收位置， 就像许多耳背的老年人那样。
　　&quot; 管你们叫老不死的。&quot; 女劫机者一字一句地重复，看来她最讨厌活到七老 八十还死抱着生命不放的人。
　　&quot; 用这种语言同我说话可不合适呀。&quot; 力力士不紧不慢地说。
　　女劫机者火了，她抡起拳头朝力力士头上打来。
　　旅客们看着这个吃了豹子胆的老头。
　　拳头落在力力士头上的同时，女劫机者嚎叫起来，她的手分明打在石头上。
　　力力士看着她，目光中充满了慈祥。
　　女劫机者察觉出力力士的功夫，她挥手叫男同事。
　　拎着冲锋枪的男人凶神恶煞地走过来。
　　&quot; 这老头找死！&quot; 女劫机者底气差了点儿。
　　男同事将枪口对准力力士的太阳穴。
　　&quot; 不想活了？&quot; 他问。
　　&quot; 是的。&quot; 力力士回答。
　　旅客们大惊失色。
　　&quot; 那我就成全你了。&quot; 他的食指勾住了板机。
　　“谢谢。&quot; 力力士有礼貌地说。
　　男人把眼珠都快气出来了，当着这么多人，他如果不制服这个老头，其他人 非反了不可。
　　&quot; 啪——&quot; 枪响了。
　　力力士完好无损地坐在座位上。
　　男人一楞。
　　&quot; 打连发。&quot; 力力士提醒男人。
　　一阵连发射向力力士头部。
　　&quot; 啪啪啪啪—-&quot;力力士笑了。&quot; 你们就用这玩意儿劫机？拍电影吧！&quot; 力力 士嘲笑道。
　　旅客们一阵哄笑。
　　&quot; 我。……我引爆手雷啦！&quot; 女劫机者高举起手雷，另一只手做引爆状。
　　&quot; 姑娘，你那手雷也是道具吧？&quot; 力力士激她。
　　&quot; 拉吧！&quot; 花生米鼓励她。
　　&quot; 拉呀！&quot; 力力士催她。
　　女劫机者脸色惨白，豆大的汗珠百米赛跑似的往下滚。
　　&quot; 这点儿胆还劫机哪！&quot; 花生米乐了。
　　&quot; 我来帮你引爆。&quot; 力力士站起来走到女劫机者身边帮她拉引爆环。
　　&quot; 别。……别。……&quot; 女劫机者躲闪着力力士。
　　&quot; 出什么事了？&quot; 驾驶室的中年男人举着手枪来到机舱。
　　他看见世界劫机史上最奇异的一幕：一位老者满机舱追着劫机者要引爆手雷。
　　中年男人瞄准老者开枪。
　　机舱里一阵大笑。
　　玩具枪。
　　中年男人傻了，自己手中明明是真枪呀，怎么打不死人了呢？
　　力力士的法力。
　　劫机者们不知如何下台，他们清楚，这么多乘客可以把他们从飞机上扔出去。
　　可乘客们仍然坐在原地不动。
　　力力士也停止追女劫机者，回到自己的座位上。
　　空中小姐开始给乘客送饮料。
　　劫机者们尴尬地站着，手足无措。
　　&quot; 还愣着干什么？还不让飞机往狐国飞！&quot; 力力士突然说。
　　中年男人立即跑进驾驶室通知飞行员。
　　大型客机再次改变航线。
　　&quot; 以后劫机不要再用空中小姐作人质，这么可爱的姑娘生下来不是派这个用 场的，记住了吗？&quot; 力力士对中年男人说。
　　&quot; 再不敢劫机了。&quot; 中年男人毕恭毕敬地对力力士说。
　　飞机晚点两小时在狐国首都着陆。
　　第２０集力力士和花生米一下飞机就被盯上了。
　　原来，劫机者都是狐国的特工人员。他们故意在航行途中演出了一幕&quot; 劫机 剧&quot; ，以此来判明飞赴狐国的乘客中有无机器猴。他们断定机器猴面对劫机行为 是不会袖手旁观的。
　　力力士和花生米结结实实地上了当。而且毫无察觉。
　　狐国总统亲自担任指挥的特别行动小组得到了机器猴踏上狐国领土的报告。
　　狐国总统喜形于色，他没想到机器猴这么好骗。
　　&quot; 什么神通广大，没碰上对手罢了。&quot; 狐国总统满面春风。
　　&quot; 开始执行２号方案？&quot; 特别行动小组组长请示总统。
　　&quot; 弄清两个老头中哪个是机器猴了吗？&quot; 狐国总统问。
　　&quot; 一清二楚。&quot; 特别行动小组组长胸有成竹。
　　&quot; 开始执行２号方案！&quot; 狐国总统把雪茄烟头全部按进烟灰缸。
　　&quot; ２号方案&quot; 具体行动计划如下：将机器猴诱到狐国一座有５万人口的名叫 松鼠城的小城镇中，再由拥有洲际导弹的狗国向狐国松鼠城发射装有核弹头的洲 际导弹，击毁机器猴。
　　当然，松鼠城的那５万居民就成了机器猴的陪葬者，不过狐国总统一点儿也 不心疼和不安，他的人民在他眼里就是一群牲口，想杀就杀想宰就宰。他心里明 白他推行的制度是违背历史进程的。但他只管在他自己活着的时候作威作福，至 于死后的事，他才不操那份心呢。把血亲都判死刑更好，他还乐得在阴间和亲人 团聚呢！
　　力力士和花生米下飞机后乘出租车前往饭店。出租车司机是特工人员。
　　&quot; 你们的总统府在哪儿？&quot; 花生米问司机。
　　司机说了总统府的位置后问：&quot; 你们找总统吗？&quot; “想见见。&quot; 力力士说。
　　&quot; 总统明天下午到松鼠城视察。&quot; 司机故意漫不经心地说，“今早电视新闻 说的。&quot; ”松鼠城在哪儿？&quot; 花生米也漫不经心地问。
　　司机将松鼠城的准确方位告诉给花生米和力力士，就差说经纬度了。
　　花生米和力力士住进了一家大饭店，他们丝毫没有察觉自己已置于监视中， 也未发现自己正被人引进圈套。
　　力力士麻痹了，他低估了独裁者们搞阴谋的能力。
　　&quot; 明天咱们去松鼠城治治狐国总统。&quot; 力力士说。
　　&quot; 想个绝点儿的招。&quot; 花生米就喜欢和独裁者开幽默的玩笑。
　　窃听装置早已将他们的谈话传到了总统府。
　　狐国总统咬牙切齿。
　　第二天中午，力力士和花生米乘火车抵达松鼠城。
　　出了火车站，力力士和花生米走进路旁一家酒吧，这里是狐国总统的必经之 路。力力士准备在这儿出狐国总统的洋相。
　　狐国总统府。
　　像打仗一样。
　　电话铃声不断。传真机忙得要死。
　　&quot; 报告总统，机器猴已到松鼠城，正在一家酒吧恭候您。&quot; 特别行动小组组 长报告。
　　&quot; 还是恭候导弹吧！&quot; 总统哈哈大笑。
　　&quot; 命令特工队员撤离松鼠城吗？&quot; 组长请示。
　　&quot; 不必了，这样也许会引起机器猴的怀疑。&quot; 总统认定&quot; 舍不得孩子打不住 狼&quot; 是真理。何况损失几个特工算什么，不就是少了几条狗嘛。
　　&quot; 立即给我接通狗国总理的电话！&quot; 狐国总统神色严肃。
　　&quot; 接通了！&quot; 幕僚将电话筒递给总统。
　　&quot; 狗国总理阁下吗？机器猴已经到位，请贵国准备发射洲际导弹。&quot; 狐国总 统说。
　　&quot; 请阁下直接指挥敝国的导弹发射场！&quot; 狗国总理大方地把本国的核武器发 射权交给了狐国总统，他恨死了机器猴和机器猴让他得的&quot; 国歌放弃症。&quot; “我 命令，导弹进入准备发射状态。目标：狐国松鼠城。
　　１０、９、８、７。……&quot; 没有核武器的狐国总统过有核武器的瘾，感觉就 是不一样。
　　&quot; ３、２、１——发射！&quot; 狐国总统用牙齿发音。
　　狗国洲际导弹升空。
　　第２１集力力士和花生米还坐在松鼠城的酒吧里等狐国总统。
　　力力士在谈笑中突然两眼发直。
　　&quot; 怎么啦！&quot; 花生米觉出不妙。
　　&quot; 咱们上当了！快出去！！&quot; 力力士冲出酒吧。
　　花生米跟着力力士跑出去。
　　&quot; 一枚载有核弹头的洲际导弹正向这里飞来，是来炸咱们的！&quot; 力力士两眼 紧张地盯着天空。
　　“使用核武器对付咱们？&quot; 花生米楞了，&quot; 那这城里的居民呢？&quot; ”他们才 不管居民死活呢！&quot; 力力士突然指天上，&quot; 你看，来了！我去把它引走！&quot; 力力 士纵身一跃，他的身体像一颗炮弹，直射天空。
　　力力士冲着即将降落的洲际导弹飞去，他用胳膊夹住了洲际导弹，强行改变 它的飞行方向。洲际导弹不愿意听机器猴的摆布，它执意往松鼠城落。力力士同 洲际导弹在天上搏斗。
　　松鼠城的居民全都看到了这惊心动魄的一幕，他们万没想到自己的总统会借 用外国的核武器往本国老百姓头上扔。
　　他们一直骂到狐国总统的爷爷的爷爷的爸爸还不解气。
　　洲际导弹终于服输了，乖乖地跟着力力士走了。松鼠城转危为安，居民们惊 魂未定地欢呼起来。
　　狐国总统此刻守在电话机旁。
　　电话铃急促地响起。
　　&quot; 什么？你再说一遍！！！&quot;&quot;接电话&quot; 特别行动小组组长脸色变了。
　　&quot; 怎么回事？&quot; 总统的眼睛不客气地侵占脸上其它器官的领土。
　　&quot; 机器猴把洲际导弹挟持走了。&quot; 小组长说。
　　&quot; ！！！&quot; 总统一屁股坐在地上。
　　&quot; 执行３号方案吧！&quot; 小组长提醒总统。
　　狐国总统这才想起还有３号方案。
　　&quot; 执。……行。……&quot; 总统下令。器３号方案是扣押花生米作人质，逼力力 士投降。
　　监视花生米的狐国特工人员从步话机里得到了立即拘捕花生米的指令。
　　他们像警犬一样从四面八方扑向花生米。
　　&quot; 你们干什么？&quot; 花生米想挣脱特工人员。
　　&quot; 你是机器猴的同伙！&quot; 一个特工人员阴阳怪气地说。
　　&quot; 什么机器猴？&quot; 花生米装傻。
　　&quot; 装什么蒜！&quot; 一个膀大腰圆的特工照着花生米的头就是一拳。
　　&quot; 哎哟——&quot; 那特工的手骨折，疼得他吡牙咧嘴。
　　花生米是钢筋铁骨。现在全世界的大人都不敢打２- １６岁的孩子。但力力 士把花生米变成了老头，所以特工敢打他，没想到花生米是个乔装的老头。
　　这更证明了面前这个老头是机器猴的同伙花生米。特工们给花生米戴上手铐。
　　此时狐国总统正在总统府里打转。他怕力力士让核弹头落到总统府来。
　　&quot; 报告总统，机器猴的同伙已经被我们抓住了！&quot; 特别行动小组长向总统报 喜。
　　&quot; 立即将他转移到魔窟，严加看管！&quot; 总统说。
　　&quot; 魔窟&quot; 是狐国专为绑架花生米建造的一座城堡，这座城堡的墙壁用绝缘材 料制成，能够抗电波，据专家估计，机器猴的遥感功能在这里将不起作用，所以 他找不着花生米。
　　花生米在装甲车的押送下被关进了魔窟。
　　再说机器猴。
　　力力士挟着洲际导弹在天上飞行，他寻找着合适的着陆地点。
　　洲际导弹已经清楚自己不是机器猴的对手，它像被驯服的烈马一样乖乖地按 照力力士指示的方向飞行。它只希望快点爆炸，从它被人类制成威力无比的核弹 头后，它每天都渴望一显身手，渴望功成名就——像它的祖先（在广岛爆炸的核 弹）
　　那样在人类历史上写下引人注目的一页。
　　洲际导弹飞经一座大城市，城市的街上全是人，他们看见洲际导弹吓得四散 逃跑。原来，消息灵通的记者已将机器猴拦截一枚洲际导弹的新闻发往全世界， 人们停止手中的工作跑上街头望天，担心洲际导弹落在自己居住的地方。
　　参与谋杀机器猴联合行动的国家元首们听说机器猴跃空抱住了洲际导弹后， 统统吓破了胆。他们怕机器猴带着核弹头来报复他们，他们祈祷上帝保佑机器猴 把核弹头扔到别的参与谋杀机器猴的国家元首头上，他们还在心里一万遍地重复 一句话&quot; 我不是主谋&quot;.其中一位元首尚有一点儿胆未破，他居然打电话给狗国总 理，问狗国能否遥控引爆那枚洲际导弹。
　　&quot; 我不敢。……&quot; 狗国总理以实言相告。
　　&quot; 其实只要现在引爆。……&quot; “他如果不怕核爆炸呢？&quot; 狗国总理深知能让 他染上&quot; 国歌放弃症&quot; 的机器猴法术无边。
　　全世界的人都怕洲际导弹落在自己头上。过去人们不相信有哪个国家敢率先 使用核武器，现在载有核弹头的洲际导弹就在天上飞，反正它迟早要落下来。
　　人们惊慌失措地站在地球上观看力力士带着洲际导弹在他们头上飞行，新闻 媒介已将若干国家元首联合用核武器谋害机器猴的行动大白于天下，人们恨那些 元首恨得咬牙切齿，他们竟然为了自己的利益不惜使用核武器给地球带来灾难。
　　力力士在挟持导弹飞行中已明白了一切，他清楚地遥感到那些国家元首们制 订了谋害他的行动的一切细节，他责怪自己最近太麻痹，以至于差点给人类带来 灾祸。力力士同时也对这些元首们的品质有了更清楚的了解，他对于他们如此狠 毒如此不顾人民死活如此珍惜王位感到震惊，他真希望聪明的人类今后永远不再 生出这种败类，提倡优生最重要的就是不生这种国家元首。
　　力力士带着洲际导弹已经绕着地球飞了２１圈了，他仍未给核弹头找到合适 的着陆地点。
　　城市——不行。
　　农村——不行。
　　大海——不行。
　　高山——不行。
　　南极——不行。
　　北极——也不行。
　　力力士明白，只要这颗核弹头在地球上任何一处爆炸，就等于给地球增添了 一个恶性肿瘤，就等于地球患了皮肤癌！
　　第２２集看着地球上人们那一双双恐慌的眼睛，力力士不忍心将洲际导弹扔 到任何地方。
　　力力士渐渐感到体力不支了，他毕竟是抱着一颗洲际导弹飞行呀！
　　&quot; 绝不能松手。&quot; 力力士想起了地球上的孩子们。他们即将继承的地球已经 被前辈弄得千疮百孔，如果这颗核弹再爆炸，那可真是雪上加霜了。
　　力力士决定把洲际导弹运到太空去。
　　通过大气层可不是件容易的事。
　　力力士屏住呼吸，运气。
　　突然，他身体猛地向上冲刺。
　　力力士挟着洲际导弹穿越大气层，他感到周身发烫，像是在通过一座熔炉。
　　真难受呀，力力士大汗淋漓，要不是为了保护孩子们，他真想把核弹头扔到 那些制造它的大人头上，让他们自食苹果。
　　终于通过大气层了，力力士一点儿劲也没有了。洲际导弹挣脱了力力士的束 缚，绕着地球飞，它成了地球的一颗卫星！一颗核卫星！！
　　力力士松了一口气，他感到这是个好办法，就让这颗洲际导弹成为地球的一 颗卫星吧，它会沿着自己的轨道围绕地球飞行的，要不然，把它送到宇宙中的哪 个星球去呢？
　　力力士躺在太空中休息，恢复体力。
　　地球上的人们看不见洲际导弹了，他们忙跑回家看电视新闻，想知道洲际导 弹的下落。
　　天文台的观测员发现地球多了一颗人造卫星，再仔细一看，是一颗核弹头！
　　这颗核卫星无疑是悬在人类头上的一把达摩克利斯宝剑——人类自己铸造了 一把用头发丝拴着悬在自己头上的宝剑。
　　力力士恢复体力后，突然想到了花生米。
　　他开启遥感功能。
　　花生米失踪了！
　　&quot; 糟糕，我又中计了！&quot; 力力士火速返回地球，在狐国松鼠城着陆。
　　那座酒吧里没有花生米。
　　力力士使劲儿遥感，仍然捕捉不到花生米的踪迹。
　　魔窟的墙壁挡住了力力士的电波。
　　&quot; 找狐国总统要人。&quot; 力力士使用光速潜入狐国总统府。
　　狐国总统正像困兽一样在屋里来回走。他已经得到了机器猴返回地球的信息， 他知道机器猴首先会来找他。
　　&quot; 交人吧！&quot; 力力士在狐国总统面前显形，开门见山。
　　&quot; 交什么人？&quot; 狐国总统先装孙子。
　　&quot; 我的朋友。&quot; 力力士按住火。
　　&quot; 我也不和你兜圈子了，&quot; 总统清楚机器猴能知道他想什么，&quot; 你的朋友在 我们手里。不过你放心，我们不会伤害他。
　　但是如果你有越轨举动，他的生命就难以保证了。&quot; “放人什么条件？&quot; 力 力士也不拐弯。
　　&quot; 你永远离开地球。&quot; 狐国总统一字一句地说。
　　&quot; ……让我去哪儿？&quot; 力力士无处可去。他还觉得地球也有他一份儿，他并 不是天外来客。
　　&quot; 去太空，去其它星球，反正你不能再在地球上生活。你知道吗？因为有了 你，都没人想当国家元首了！国际社会已经被你搅乱了！一点儿秩序也没有了！ &quot; “我要是不走呢？&quot; ”你必须走，而且最后期限是今晚１１点钟。否则你的朋 友就会上断头台。&quot; 狐国总统看力力士不敢动武，胆子愈发大了。
　　力力士想把狐国总统的脖子拧成麻花，可他现在不敢。
　　特别行动小组的成员们在隔壁监视着总统同力力士谈判的局面，他们随时向 参加联合行动的其他元首们通报情况。
　　元首们得知机器猴因为花生米被绑架而不敢轻举妄动后，兴奋得统统发了疯， 纷纷给狐国总统打电话打电报打电传，感谢他支持他声援他。
　　&quot; 需要什么尽管说，我们全力支援你！&quot; “看好花生米，别让他跑了！&quot; ” 把最后期限提前到１０点３０分！&quot; 元首们七嘴八舌。
　　狐国总统索性不客气，敞开了要，什么现款啦，新技术啦，武器啦。……参 加联合行动的元首们慷慨解囊，他们清楚，只要把机器猴轰出地球，让他们干什 么都行。如果机器猴还留在地球上，他们就随时有下台甚至被人民通缉的危险。
　　他们知道，如果自己处于被通缉的地步，全国是不会有一个人帮他们的—— 别看现在抢着喊万岁。
　　狐国总统的自尊心得到了极大的满足，他这个又小又穷原先没人拿正眼瞧的 破总统终于扬眉吐气而且受到了大国元首的尊敬，他庆幸自己有远见把诱敌深入 的任务揽到了手——不惜献出几万百姓的生命给机器猴当殉葬品。他想永远保持 现在这种状况：大国元首争相给他打电话恭维他。
　　力力士看看时间，下午６点整，离最后期限还有５个小时。可他现在还不知 道花生米被关在什么地方。
　　&quot; 怎么样？同意吗？&quot; 狐国特别行动小组组长问机器猴。
　　&quot; 我现在就走，离开地球。&quot; 力力士看着狐国总统说。
　　&quot; 你要说话算数。&quot; 狐国总统警惕性很高。他没别的本事，当总统后只具备 一种功能——提防别人。
　　&quot; 我现在就走。&quot; 力力士隐身。
　　&quot; 通知魔窟，加强戒备，看住花生米！&quot; 狐国总统命令。
　　力力士将他的话听在心里来到总统府门口，变成了狐国总统的模样。
　　看见总统来了，警卫忙敬礼。
　　&quot; 车呢？&quot; 力力士瞪眼睛。
　　警卫冲总统的专车司机喊：&quot; 把车开过来，总统要出去！&quot; 狐国总统的豪华 轿车开到了力力士身旁。
　　力力士开门钻进轿车。
　　司机看见总统自己开车门，感到奇怪。
　　“总统去哪儿？&quot; 司机问。
　　&quot; 去魔窟。&quot; 力力士已经知道关押花生米的地方的代号。
　　&quot; 您自己去？&quot; 司机不相信怕死的总统敢不带警卫出门。
　　&quot; 对，快开车！&quot; 力力士不耐烦地说。
　　司机不敢不开。
　　总统的专车直驶魔窟。
　　魔窟的警卫见是总统的专车，忙打开城堡的大门。
　　负责看守花生米的狐国特工局局长给力力士开车门。
　　&quot; 我要提审花生米。&quot; 力力士说。
　　&quot; 总统亲自提审？&quot; 特工局长惊讶。
　　&quot; 对，快带我去！&quot; 力力士催促。
　　特工局长满腹狐疑。
　　&quot; 怎么，你怀疑我？&quot; 力力士盯着特工局长。
　　“不，哪里，我是说。……&quot; 特工局长吓得直结巴。
　　&quot; 带我去吧！&quot; 力力士迫不及待。
　　&quot; ……我把他带来吧。&quot; 特工局长急中生智。
　　&quot; 也好。&quot; 力力士点头。
　　特工局长跑到隔壁房间往总统府打电话。
　　力力士发功同特工局长通话。
　　&quot; 喂，是总统府吗？&quot; 局长问。
　　&quot; 是的。&quot; 力力士对着空气说，他的声音已经跑进特工局长耳边的电话听筒 里。
　　&quot; 我是魔窟。请问总统在吗？&quot; “总统去魔窟了，怎么，现在还没到吗？&quot; ” 噢，到了。&quot; “混蛋！总统到了你怎么还打电话找总统？！&quot; ”我。……&quot; 啪！ 电话挂了。
　　特工局长出了一身汗。
　　５分钟后，特工局长押着花生米来到力力士面前。
　　花生米不知道狐国总统干吗见他。他在电视上见过狐国总统。
　　&quot; 你是叫花生米吗？&quot; 力力士想开开心。
　　&quot; 对了，找我干什么？&quot; 花生米挺硬。
　　&quot; 你老实点儿，“特工局长踢了花生米一脚，&quot; 这是总统！&quot; 一见花生米挨 打，力力士火了，他飞起一脚踢得特工局长腾空而起撞在墙上。
　　花生米一楞。
　　力力士恢复原形。
　　&quot; 是你！太棒了！&quot; 花生米也给了特工局长一脚。
　　特工局长拔出手枪。
　　力力士讨厌那些动不动就使枪的人，他真想赋予人类一种刀枪不入的本事， 让那些拥有枪的人再无优势可言。
　　&quot; 我连洲际导弹都不怕，还怕手枪吗？&quot; 力力士提醒特工局长，&quot; 把枪收起 来吧！
　　&quot; “他也不怕？&quot; 特工局长的枪口对着花生米。
　　花生米又当了一回人质。
　　力力士发功将特工局长手枪里的子弹&quot; 运&quot; 进了太平洋。
　　特工局长冲着花生米开枪。
　　&quot; 真打呀？！&quot; 花生米看出特工局长挺黑。
　　看见花生米安然无恙，特工局长傻眼了。
　　力力士发功将特工局长变成花生米的模样（老头）。又将花生米变成特工局 长的模样。
　　&quot; 来人！&quot; 力力士变成总统后喊。
　　几名特工冲进来。
　　&quot; 把他押回牢房，戴上手铐脚镣！&quot; 力力士下令。
　　特工掏出手铐给局长戴。
　　&quot; 我是你们局长！&quot; 特工局长急了。
　　特工们给了顶头上司几个训练有素的嘴巴，局长不叫了。
　　&quot; 咱们走！&quot; 力力士一挥手，带着花生米走出屋子。
　　见总统和局长走了，特工们忙立正。
　　&quot; 我真是你们局长，那总统是机器猴装的，是他施魔法把我变成这样的！&quot; 特工局长见机器猴走了，忙对部下说。
　　一顿臭揍。
　　&quot; 你拿我们当傻瓜呀！&quot; “你想个聪明点儿的招儿好不好？&quot; 一边打一边挖 苦。
　　特工局长知道自己完了，１１点整，总统就会枪毙他——机器猴准不答应条 件了。
　　力力士和花生米开汽车离开魔窟。
　　&quot; 去收拾狐国总统？&quot; 花生米问。
　　&quot; 我想先把地球上的核武器统统运走！&quot; 力力士觉得收拾狐国总统不重要， 重要的是尽快把核武器弄离地球，他担心某些元首还会动用核武器对付他，给人 类和地球带来毁灭性灾难。没有什么比核武器掌握在独裁者手里更糟糕的事了。
　　“太好了！&quot; 花生米赞成，&quot; 可运到哪儿去呢？&quot; ”运到太空轨道，给地球 当人造卫星。&quot; 力力士已经想好了。
　　&quot; ６万枚核弹头天天围着地球转？&quot; 花生米不敢想。
　　&quot; 这样它们就不会被人当做武器使用了。&quot; 力力士说，&quot; 再说，也没有别的 地方收留它们。&quot; “会掉下来吗？&quot; 花生米还是不放心。
　　&quot; 一般不会，听天由命吧！&quot; 力力士叹了口气。
　　第２３集机器猴力力士和花生米开始了一项庞大的工程：把地球上的核武器 统统运往太空轨道，让它们环绕地球运转，当地球的&quot; 核卫星&quot;.再说狐国总统当 日过了１１点未见到机器猴，即通报参加联合行动的各国元首：机器猴已离开地 球。
　　元首们在电话里弹冠相庆，他们喝酒他们跳舞他们唱歌他们睡觉他们终于能 够恢复往日的雄风不用干每件事时总考虑到机器猴的存在不敢肆无忌惮不敢为所 欲为不敢老子天下第一这回好了又可以痛痛快快当总统当首相当总理当国王当皇 帝了，元首们还不约而同地告诫狐国总统千万不要履约释放花生米还说要终身监 禁花生米还说不要怕人家指责说话不算数还说说话算数的人当不了总统还说说话 不算数翻脸不认人是搞政治的必备素质大多数人想具备这个素质还没有呢这是天 生的是爹妈给的别人眼红嫉妒也无济于事。
　　于是狐国总统下令严加看守魔窟中的花生米，还专门成立了&quot; 看守花生米部 &quot; ，该部部长与外交部长平级。只是据看守部长报告，花生米神经已经错乱，经 常胡言乱语，说自己曾经是狐国特工局长。
　　狐国总统指示看守部长，犯人胡说八道时就揍他，以不打死为界限。
　　力力士和花生米首先来到狮国的核基地。
　　狮国核基地戒备森严，核弹头都吸在运载火箭上隐藏在地下发射井里，它们 虎视眈眈地瞄准着地球上的各个角落，嫉妒地注视着人们的美好生活。
　　&quot; 你怎么运这么多核弹？一趟一趟运？&quot; 花生米心疼力力士。
　　&quot; 我争取同时把它们运走。&quot; 力力士计算核弹的数量。
　　&quot; 同时？&quot; 花生米还不知道力力士有这么大的本事。
　　&quot; 我试试。&quot; 力力士闭上眼睛。
　　力力士运用遥控功能调整了所有火箭的发射方向，把它们的目的地都定在太 空轨道上。
　　&quot; 好了，可以发射了。&quot; 力力士擦汗。
　　&quot; 你再检查一遍，别有一两颗落在地球上。&quot; 花生米不放心。
　　力力士复查了一遍。
　　&quot; 没错，你也过过瘾，发射一回核武器。&quot; 力力士对花生米说。
　　“太棒了！&quot; 花生米愿意当葬送核武器的发射手。
　　&quot; 你发令吧，我来遥控发射按钮。&quot; 力力士闭上眼睛。
　　&quot; １０、９、８、７、６、５、４、３、２、１——起爆！&quot; 花生米神色严 肃。
　　轰！轰！！轰！！！轰！！！！
　　一百余枚洲际导弹同时从地下钻出地面争相跃上天空，它们拖着长长的尾烟 喷着火焰告别地球告别人类进入太空轨道。本来它们的理想是毁灭人类但现在它 们被力力士送进了太空监狱只好眼睁睁看着人类过美好生活干生气心有余而力不 足可望不可及。
　　狮国总统是在床上得知他的全部核弹头集体叛逃的消息的，他惊愕他不信他 突然感到自己一无所有他由此在一瞬间丧失了生理上的几乎一切功能。没有这些 核弹头，他在国际上说话就没人听他的出访就成不了头号新闻他的老婆就无法遭 到别的女人嫉妒他的儿子做生意时就捞不到回扣，核弹头是狮国总统的资本是狮 国总统的财富是狮国总统的上方宝剑，只要看看那些没有核弹头的国家元首在国 际会议上那副孙子相就知道核弹头有多重要了，它是尊严它是权威它是自信它是 力量就因为它能在一刹那毁灭人类所以人类尊敬它珍惜它不惜一切也要得到它， 人类真是宇宙中最奇怪的生物——不惜一切代价研制毁灭自己的武器。
　　&quot; 严格保密，不许将此事泄露出去！&quot; 狮国总统清醒过来后指示秘书，&quot; 要 让其它国家继续认为我国的核武器最多。马上去查明核弹头叛逃的原因！&quot; 调查 结果呈报给总统：可能是机器猴的杰作。
　　狮国总统如雷击顶，他恨不得吞了机器猴。
　　&quot; 报告总统，&quot; 秘书满面春风跑进总统的办公室，&quot; 所有国家的核弹头都不 辞而别！&quot; 狮国总统松了一口气，都没有他就不怕了。
　　&quot; 它们都去了哪儿？&quot; 狮国总统想到这个问题。
　　&quot; 您看。&quot; 秘书拉开巨大的落地窗帘，让总统看窗外的夜空。
　　数百颗&quot; 核卫星&quot; 排着整齐的队形在夜空中游弋，它们的身影混杂在群星中 显得那么刺眼和恐怖，它们成了地地道道的悬在人类头上的达摩克利斯宝剑。
　　狮国总统出了一身冷汗。
　　另一个秘书气喘吁吁跑进来：&quot; 电报，机器猴打给您的电报！！&quot; “。……！ &quot; 总统一楞。
　　秘书念电报内容：&quot; 狮国总统阁下，贵国的核弹头已被本机器猴没收（本电 报代收条）。如果阁下再敢生产一枚核弹，本机器猴将送阁下去太空轨道与众核 弹为伍。成为地球的第一颗人卫星。向阁下致以崇高的敬意。机器猴。&quot; “把科 学家都给我叫来，开紧急会议，我要让他们研制核武器以外的新武器！&quot; 狮国总 统不敢再生产核武器了，但这难不住他，他知道人类的大脑还能想出比核武器更 绝的武器。他不能落在别的国家后边。
　　所有拥有核武器的国家元首都收到了力力士的电报。所有收到电报的国家元 首都在看过电报后召集本国科学家开会，命令他们火速研制核武器之外的新式武 器。
　　第２４集将地球上的核武器全部运走后，力力士和花生米回到牛国的家中小 憩。&quot; 谢谢你拯救了人类。&quot; 花生米代表人类感谢机器猴。
　　&quot; 但愿如此。&quot; 力力士说。他现在不敢低估人类的大脑了，他发现人类的大 脑什么都能发明，也什么坏招都想得出来。
　　花生米打开收音机。
　　&quot; 各位听众，现在播送本台刚刚收到的最新消息。……&quot; 收音机里传出男播 音员浑厚的声音。
　　&quot; 听听，有什么新闻。&quot; 力力士把收音机的音量调大。
　　&quot; 一颗小行星正以惊人的速度向地球飞来，据权威天文学家预测，该小行星 将于一个月后同地球相撞。这颗小行星的体积是地球的１A ４，它同地球的碰撞， 将给地球带来毁灭性灾难。&quot; 男播音员的声音愈发深重。
　　花生米和力力士同时从沙发上跳起来。
　　&quot; 是真的吗？&quot; 花生米焦急地问力力士。
　　力力士开启遥感功能。
　　花生米屏住呼吸，生怕干扰机器猴的电波。
　　&quot; 千真万确。&quot; 力力士睁开眼睛，&quot; 它的运行轨道不偏不斜正好要和地球相 撞。
　　&quot; “。……&quot; 花生米瞠目结舌。
　　&quot; 这还不算，你别忘了地球四周还有几百颗核卫星，光是这些核卫星爆炸就 能毁灭地球！&quot; 力力士提醒朋友。
　　&quot; 还不如不把核弹头弄到太空去呢。&quot; 花生米后悔。
　　&quot; 核弹头留在地球上，小行星同地球相撞时它们也会爆炸，危害更大。&quot; 力 力士说。
　　&quot; 小行星还有多少天撞地球？准确点儿。“花生米问。
　　机器猴计算。
　　&quot; 还有３７天零４个小时２８分４４秒。&quot; 力力士说。
　　&quot; 怎么办？地球和人类就这么完了？&quot; 花生米发呆。
　　&quot; 咱们想想办法。&quot; 力力士也替人类惋惜。尤其是为人类中的孩子们惋惜。 &quot; 走，咱们先出去看看，看有没有人想办法。&quot; 力力士和花生米变成两个中年男 子后离开家。
　　小行星即将同地球相撞的消息瞬间传遍了整个世界，开始人们还不相信，还 以为是愚人节开剩下的玩笑又被哪个喜欢恶作剧的编辑从纸篓里捡出来发了，也 有人认为茫茫无际的宇宙中两颗行星根本不可能相撞，这不过是天文学家的杞人 忧天和危言耸听。
　　当地球上的所有天文台同时证实一个月后小行星确实将同地球相撞后，人类 傻眼了，所有的大脑顿时一片空白。
　　人们的第一个反应是要回自己借给银行的钱，生命只有一个月了存钱已毫无 意义不花白不花人们从保险柜里从衣柜里从沙发夹层里从旧鞋里从一切最不引起 小偷注意的地方找出存折然后发疯似地往银行跑。地球上所有银行门前的长队连 起来能绕地球赤道几百圈，银行董事长们急疯了本来他们干的就是无本生意就是 拆东墙补西墙的勾当说白了就是把张三存的钱还给李四把李四存的钱还给王二麻 子张三李四王二麻子的钱借给工厂借给商店借给一切想干事又没钱的企业还美其 名曰贷款银行董事长最怕的就是储户同时来取款最怕的就是东墙西墙一起拆。人 们在银行门前跺脚骂街歇斯底里，他们现在是以秒来计算时间商店里的秒表已被 抢购一空大街上的电子广告牌上显示的是&quot; 现在距小行星撞地球还有多少分多少 秒&quot; ，街上还出现了这样的标语：&quot; 小行星正向我们走来！&quot; 银行董事长本来想 跳楼后来女秘书提醒他反正还有一个月全玩完用不着怕储户他们愿意把银行砸了 让他们去砸好了小行星与地球相撞时还省点儿力气呢，银行董事长恍然大悟腰板 立即硬了口气立刻大了他们对愤怒的储户说银行就这么多钱统统按存款比例的３ ％提款至于你们心里有气想干什么都可以随便抢随便砸董事长这么一说储户倒老 实了反正对谁来讲都还有一个月就是现在杀了银行董事长他也没吃多大亏，储户 只好忍气吞声地敢走了３％的存款，跑步去商店买东西享受。百万富翁们捶胸顿 足他们觉得自己太亏白存了这么多钱现在就是天天喝奶油金汤红烧金砖拔丝金条 糖醋金戒指素炒金项链也花不完用不光。没钱的人心里难受他们觉得枉活了一生 竟然不知道有钱是什么滋味他们想买一件电器往往垂涎数年通过少吃肉少吃油不 去酒吧不去卡拉ＯＫ裤带紧了三个档次以上才能如愿以偿，他们羡慕那些富翁羡 慕他们想买什么就买什么不管是不是需要他们不知道人生最大的痛苦和无聊就是 想买什么就能买什么需要才能带来真正的快乐不需要就只能带来空虚和惆怅，这 一点全世界的百万富翁都有体会都诅咒上帝好事不做到底干吗不给高收入的人也 带来高快乐钱什么都能买干吗偏偏买不来快乐。百万富翁们纷纷同宇航局联系想 花巨资在小行星撞地球之前乘坐宇宙飞船离开地球各国的头头脑脑们也想坐航天 飞机避难宇航局告诉他们飞船只能升空无处着陆人类现在还没有找到第二个有生 命存在的星球与其悬在太空中活生生饿死渴死还不如被撞死来得痛快和潇洒。
　　力力士和花生米发现大街上已经没有人走路，所有人都是小跑。人们终于意 识到时间就是生命，现在可真是一寸光阴一寸金啊！
　　全球的人类都认识到生命只有一个月了，他们想的都是一个问题：怎样度过 这一个月才对得起自己。
　　人们已经没有必要装假了，他们过去之所以戴上面罩做人就因为他们不知道 自己还能活多长时间就因为不知道谁先死谁后死现在知道了一个月后大家一起死 只有傻瓜才继续装假。道学家们后悔莫及他们过去只会哀叹世风日下人心隔肚皮 没人说真话早知如此当初从阎王爷那儿弄来所有人的生死簿登在报纸上或直接出 书问题不就解决了吗保证社会风气良好人与人之间和睦相处你爱我我爱你知道自 己末日和知道别人末日的人之间是绝不会勾心斗角尔虞我诈不信你看看张三得了 癌症保准人人对他通情达理。其实每个人从生下来开始就一步步走向死亡，可惜 大多数人意识不到这一点，还误以为越活越长，所以才会装假所以才会争斗所以 才会为一块钱动刀子。最好的期教育就是在幼儿园就告诉孩子活一天少一天活一 分钟少一分钟保准比你空对空地给他们讲一万遍要热爱生活都管用。人类的脑子 能想出那么多绝活儿能造出电脑激光唱盘航天飞机却在计算自己年龄的方法上笨 得出奇本来是越活越少却给人越活越多的错觉假如采用倒数计时就是人一生下来 是８０岁然后是７９岁７８岁。……一直活到零岁如果还没死就是负１岁负２岁 负３岁。……给人以赚了的良好感觉，实行倒数计岁保准人人珍惜生命人人不忍 心再拿自己的生命去干无谓的勾当。
　　科学家们想阻止小行星撞地球，他们绞尽脑汁想办法他们召开全球科学家紧 急大会群策群力还是无济于事他们这才明白人类还不是大自然的对手造物主想让 人类什么时候结束人类就得什么时候结束尽管如此还是有若干科学家决定同大自 然较量想方设法阻止小行星撞地球。
　　科学家们无能为力的信息传遍世界后，人们更加珍惜最后一个月的生命，他 们再不欺骗自己再不自己和自己过不去他们终于悟到了痛快淋漓地活一个月比窝 窝囊囊活一千个月还值得。长年违心同妻子或丈夫生活在一起的人终于下决心离 开同床异梦的妻子或丈夫，他们毅然投入心爱的人的怀抱，人类的虚假婚姻在一 夜之间荡然无存，爱神总算在人类最后的一个月降临到人间，人们这才知道原来 为了面子和虚荣而维持的婚姻是多么丑恶和无聊，才知道以爱情为基础的婚姻是 多么幸福和惬意，芸芸众生中的男男女女竟然万分感激那颗不怀好意的小行星， 是它使他们尝到了爱情的甜果，他们宁愿和心爱的人生活一个月也不愿意和不爱 的人生活１００年。
　　学校的景象令力力士和花生米惊讶，学生们认为生命只有一个月学习对他们 已没有意义，他们尽情地玩尽情地乐，天天组织联欢会天天去郊游去享受生命。
　　老师也不再留作业不再强迫学生坐在教室里，没想到这样一来老师惊奇地发 现他们原来认定毫无前途的学生居然一个个呈现出只有大科学家大文学家青少年 时期才会有的那种素质和品质，那些平日呆头呆脑的学生竟然也时不时口吐格言 有时他们的一句话让老师回味了整整三天。校方这才知道过去他们采用的教育方 法是多么愚蠢多么可笑，他们不是在开发人类的智力而是在扼杀人类的智力他们 让家长把孩子送到学校来在收了人家的学费后把人家的孩子的想象力扼杀掉把人 家的孩子的创造性磨平把他们都变成只会重复前人知识的两脚书柜，学校应该改 名叫家具厂——专门生产两脚书柜的家具厂校长应该改名叫厂长教师应该改名叫 木工学生应该改名叫木材家长应该改名叫土壤。
　　力力士和花生米用一个星期时间在地球上转了一圈，他们看到人类活得比从 前好了，人们现在只对生命负责不再整天琢磨那些与生命无关的东西不再自己和 自己过不去自己折磨自己。
　　&quot; 还让我去阻止那颗小行星吗？&quot; 力力士问花生米。
　　&quot; ……&quot; 花生米觉得现在的人类活得真自在，这全是那颗小行星的功劳，不 过他还是不希望人类毁灭。&quot; 还是阻止吧。&quot; “阻止了，人类就又变回去了。&quot; 机器猴惋惜地说。
　　&quot; 也许他们由此学聪明了。&quot; “不会。&quot; ”。……&quot; 花生米信力力士的话， 他了解人类的本性。
　　“我准备调集所有的核卫星去击毁那颗小行星，保住地球。&quot; 力力士说了自 己的方案。
　　&quot; 那得用多大的劲儿呀？&quot; 花生米替力力士的身体担心。
　　&quot; 为了地球嘛，这里也是我的故乡呀！&quot; 力力士深情地看着脚下的土地。
　　第２５集距离小行星撞地球只有一个星期了。
　　地球平静得出奇。人类安静得异乎寻常。人们不再争吵不再争斗不再为了一 块钱大动干戈不再为了一寸边境大打出手不再为不能出国烦恼不再为没有学历苦 闷不再为没钱伤心也不再为有钱伤心不再为有儿子得意也不再为没儿子不得意反 正人类自从诞生以来从没像现在这样坦然这样无所求这样超脱这样活得自在。
　　力力士和花生米实在不忍心破坏这宁静这安祥这幸福。
　　&quot; 我还干吗？&quot; 力力士不止一次这样问自己问花生米。
　　&quot; ……这。……&quot; 花生米不止一次犹豫。
　　小行星离地球越来越近。
　　天文台每时每刻向人们报告小行星的方位。
　　人类约定好在小行星同地球相撞之前全部离开房屋离开城市到大自然中去迎 接那人类毁灭的壮烈时刻。
　　&quot; 还是去吧，去击毁它！&quot; 花生米对力力士说。
　　“好！&quot; 力力士准备行动。
　　&quot; 祝你成功！&quot; 花生米知道这次行动很危险。
　　&quot; 谢谢。&quot; 力力士同花生米拥抱。
　　花生米哭了。人类对机器猴那么不好，可机器猴却冒着生命危险救人类。花 生米替人类难为情。
　　&quot; 再见！&quot; 力力士把花生米变成原形后，跃入空中。
　　欲将６万颗核弹头集中起来，实在是一件难事，力力士在太空轨道上忙得不 亦乐乎，他费了九牛二虎之力总算把所有的核弹头都聚集在自己身边，然后统率 着它们向小行星飞去。
　　花生米在她球上为力力士祈祷。
　　人类中除花生米外没一个人知道太空中发生的事。
　　力力士统率着核弹头们离小行星越来越近，可他不能离开核弹头，核弹头是 靠他的凝聚力才朝一个方向运行的。
　　机器猴的身后是６万颗耀武扬威的核弹头，机器猴的前方是威风凛凛的小行 星，双方的距离在缩校１０公里。９公里。８公里。５公里。４公里。３公里。
　　１公里。
　　５０米！！４０米！！！３０米！！！！
　　力力士仍不敢离开。他怕功亏一篑。他怕花生米失望。他怕地球和人类毁灭。
　　２０米！！！！１０米！！！！！
　　轰！
　　轰！！
　　轰！！！！轰！！！！！
　　６万颗核弹头和小行星相撞，巨大的冲击波震撼着太阳系。
　　地球在一瞬间突然进入了全球黑暗，人们以为小行星提前到来了，他们静静 地等待死亡。
　　半小时后地球重见光明，灿烂的阳光重新投向人类。
　　某天文台的天文学家最先观察到小行星已被核弹头击毁。一举两得——小行 星和环绕地球的核弹头同归于尽！
　　该科学家立即向全世界宣布：是他使用科学手段调集核卫星击毁了小行星！
　　人们发疯似地狂奔，当他们意识到自己又可以多活时又可以不知道自己的死 期时他们狂喜他们兴奋他们重新开始自己折磨自己自己和自己过不去他们重新开 始追求金钱追求名利追求一切虚假的东西。
　　人们还感激那位科学家是他拯救了人类拯救了地球人们发自内心地喊他万岁。
　　花生米为力力士的生命担心，为那科学家的卑鄙生气，为人类的&quot; 复辟&quot; 惋 惜。
　　第２６集当那位科学家在人类为他颁奖的大会上准备发言时，花生米登上主 席台。
　　花生米拿过话筒，向人类宣布是机器猴让核弹头和小行星相撞的。机器猴至 今生死未卜。
　　&quot; 他胡说！&quot; 科学家勃然大怒。
　　&quot; 你才胡说呢！&quot; 花生米怒视科学家，他鄙视面前这位有知识无道德的人类 的渣滓。
　　&quot; 警察！&quot; 科学家急了。
　　治安人员带走了花生米。
　　那些恨机器猴的国家元首们得知力力士可能已同小行星和核弹头同归于尽时， 兴奋得互相打电报打电话祝贺，他们感激苍天有眼感谢上帝公正总是让恶人长寿 让好人短命。
　　力力士死了吗？
　　没有。他被核武器爆炸的强大冲击波震昏了，在太空中飘泊了数日。
　　力力士醒来后，立即用光速返回地球。
　　&quot; 花生米被抓起来了？！&quot; 力力士遥感后吃了一惊。
　　力力士救出花生米后，给那些恨他的国家元首们每人打了一个电话，通知他 们他还活着，提醒他们当心，别再干加速人类毁灭的蠢事。
　　接到力力士电话的国家元首立即催促本国科学家加紧研制制服机器猴的新式 武器。科学家们还真争气，在短短的一个月里就研制出了&quot; 中子弹&quot; 、&quot; 激光炸 弹&quot; 等比核武器还厉害的新式武器。还有的科学家让妇女去大气污染噪声污染电 波辐射最严重的地方去受孕去怀孕去生孩子，计划生出像力力士一样的生物机器 人，再让生物机器人去同力力士较量。
　　力力士服输了。他终于认识到自己不但不能推迟人类的灭亡反而会加速人类 的灭亡。他毁了核武器，人类却生产出了比核武器杀伤力还大的中子武器和激光 武器。如果他再毁灭中子武器和激光武器，人类还会造出比中子武器和激光武器 杀伤力更大的武器。
　　力力士认为自己起了加速人类灭亡的作用。
　　几天后，力力士又从广播中得知，爱好和平、主持正义的国家正在召开国际 性会议，他们将对拥有中子武器、激光武器的国家采取一致行动，用经济制裁迫 使他们利用中子、激光为生产服务。……这天下午，力力士严肃地对花生米说： &quot; 我准备离开地球。&quot; “离开地球？&quot; 花生米以为力力士逗他玩。
　　&quot; 是的。&quot; 力力士脸上没有笑容。
　　&quot; 为什么？&quot; 花生米看出力力士是认真的。
　　&quot; 我无力拯救人类。&quot; 机器猴沮丧地说。
　　&quot; 那。……&quot; 花生米不知说什么好。
　　&quot; 但我知道谁可以拯救人类。&quot; 力力士说。
　　&quot; 谁？&quot; 花生米问。
　　&quot; 人类自己。&quot; “人类自己？！&quot; ”对，只有人类能拯救自己。但并不是所 有的人能完成这个任务。&quot; “人类中的什么人能完成拯救人类的任务？&quot; ”只有 人类中爱好和平的人和孩子能拯救人类。
　　据我观察，人类中老百姓最好，老百姓中孩子最好。拯救人类和地球的历史 责任只有他们能承担。&quot; 力力士说。
　　“我想，你讲的是对的。&quot; 花生米一听说拯救人类的任务将由人类的孩子来 承担，他顿时觉得自己变大了。
　　力力士决定离开地球，去宇宙中其它星球生活。
　　力力士和花生米一起，到他出生的动物园去接他的妈妈。
　　力力士决定带他妈妈一起去外星球。
　　力力士临走时对花生米说，过５０年他会回地球来看看的。
　　&quot; 你放心，我们会负起拯救人类的责任的，我们不会像我们的前辈那么糊涂。
　　&quot; 花生米激动地说。
　　&quot; 但愿如此。&quot; 机器猴离开了地球。他确实感到花生米这一代人不是等闲之 辈。

猴王变形
　　猴王登基一年，苦恼几乎天天伴随着他。
　　猴王想当一个后人写历史时对他大加赞扬的大王。他认为自己首先要做一个 正直的有同情心和正义感的猴子，然后才能做到当一个圣明的大王。他的这套施 政方针使他的日子一天比一天难过，王位岌岌可危。
　　猴王忽然想到了他的祖先孙悟空，猴王决定向祖先求援，讨一两件宝物，巩 固王位。
　　已经被如来封为斗战胜佛的孙悟空在大殿里接见了他的后裔。
　　&quot; 老祖宗，求您帮帮晚辈。&quot; 猴王见到祖宗激动万分。
　　斗战胜佛以为后代受人欺侮，怒目圆睁：&quot; 孩儿有何委屈，快快说来。&quot; 猴 王把苦恼和盘托出。
　　斗战胜佛笑了：&quot; 哪儿见过你这么当大王的。当大王最重要的是灵活，也就 是俗话说的' 到什么山上唱什么歌' ，像你这样对自己说过的话负责的猴子能当 一年大王已经很不错了。&quot; 猴王发呆。
　　&quot; 我将变形术秘传与你，保准你王位坐得牢，保准我猴家族兴旺发达。&quot; 斗 战胜佛双手合十。
　　猴王叩谢。
　　斗战胜佛将变形术传授给猴王。
　　猴王学会了变形术，他回到自己的王国继续执政。
　　一天，大臣向猴王禀报：&quot; 虎王一会儿要来拜会大王。&quot; “准备迎接虎王。 &quot; 猴王一边吩咐一边变形。
　　过去猴王和其它家族的大王打交道时，总是一副面孔，见虎王和见鸡王兔王 一个样。结果哪个大王也不喜欢他。虎王认为猴王见他时太傲慢，拿鸡蛋往石头 上撞。鸡王兔王认为猴王见他们时太卑躬，不知猴王葫芦里装的什么药。世界上 的事就是这么怪，虎王有实力，不如他实力强的大王见他时不俯首帖耳他就不高 兴。鸡王兔王没有实力，比他们实力强的大王见他们时对他们尊重他们也不高兴。
　　动物世界的大王们已经产生了联合颠覆猴王的念头，猴王的情报人员已经将 这一信息寄报给猴王。猴王接此情报后才下决心向祖宗斗战胜佛求援的。
　　虎王此次拜访猴王的目的就是探探他的虚实，然后决定是否把猴王从王位上 拉下来。
　　变形后的猴王在王宫门口迎接虎王。
　　虎王一见猴王就感到全身舒服。只见猴王的面部完全是一副向虎王称臣的状 态，献媚、讨好、孝敬等表情恰到好处地溶合在一起，是国际上最最标准的弱大 王见强大王时应该使用的表情。
　　虎王辞别猴王时想，今后动物界谁敢再提推翻猴王他就吃了谁。虎王认为本 届猴王执政他感到最舒服。
　　第二天鸡王来拜会猴。
　　鸡王见到猴王时心里打了个哆嗦。只见猴王面部表情严肃，嘴和鼻子都隐藏 着杀机，一举一动都显示出他的实力比鸡王强。鸡王立刻对猴王肃然起敬，他明 白和猴王搞好关系对自己的王位的稳定有益，于是他拼命讨好猴王。
　　从此，猴王同各个动物家族的大王打交道时就变不同的形，他的国际声誉由 此直线上升，他甚至担任了一届动物联合国的国长。
　　猴王统治自己的家族也使用祖宗传授给他的变形术，他见大臣见百姓见政敌 见猴兵时都变不同的形，猴王今天说的话明天就可以不认帐猴王上个星期提拔的 大臣下个星期就可以把他送进监狱猴王今天说猴家族最重要的是制止群婚明天又 说猴家族最重要的是倡导群婚反正他一会儿变一次形见什么人变什么形说什么话 变什么形谁也摸不清猴王的本来面目谁也不知道猴王的真正面孔。
　　说来也怪，斗战胜佛传给猴王的变形术还真灵，猴王的王位越变越稳越变越 牢猴家族也一天天兴旺发达。
　　出人意料的是，一年后，猴王宣布退位。动物界的大王们一片议论和猜测。
　　原因只有猴王自己知道。
　　不变形就当不了大王。变形就没有了自己。没有自己就等于死了。
　　猴王不想在活着的时候死。他想在活着的时候好好活。天天当自己。

皮皮鲁和小木猴
　　一
　　怪事！皮皮鲁昨晚明明把闹钟定在早晨６点３０分响铃，今天早晨怎么变 成７点３０分响铃了？没说的，皮皮鲁上课迟到了，挨了老师一顿批评。他觉得 挺委屈。
　　" 也许我昨天看错了？" 晚上皮皮鲁睡觉前拿起闹钟，又清清楚楚地定在６ 点半钟，还反复看了三遍，才放心地睡了。
　　第二天早晨，又是７点３０分响铃！皮皮鲁拿起闹钟一看，闹铃定时指针移 到７点３０分的位置了。
　　反正迟到了，皮皮鲁索性不去上学了。他拿起闹钟到钟表修理店去看看有什 么毛玻" 什么？闹铃定时针会自己动？" 一位老师傅从眼镜上面看着皮皮鲁，他 在判断这孩子是不是故意来捣乱的。
　　“真的，连续两天了。" 皮皮鲁说。
　　老师傅把闹钟后盖打开，检查了一遍，没发现什么问题。
　　" 没毛病，也不可能有毛玻我修了４０年钟表，还没听说闹铃定时指针会自 己动的。" 老师傅把闹钟还给皮皮鲁。
　　这天晚上，皮皮鲁的爸爸皱着眉头问他：" 今天怎么没上学？" “我。…… " ”你的老师给我打电话了。" “闹钟。……不知怎么搞的。……" 皮皮鲁把闹 钟的事告诉了爸爸。
　　" 这不是新闹钟吗？怎么会坏呢？再说，这也是不可能的事。" 爸爸显然是 不相信皮皮鲁说的是真话。
　　" 好吧，把我的闹钟和你的换一下。" 爸爸回到自己房间里拿来闹钟，亲手 定在６点半钟响铃。
　　第二天早晨６点半钟爸爸来到皮皮鲁的房间，看到皮皮鲁还在呼呼地睡觉， 他拿起闹钟一看，定时指针在７点半的位置。
　　" 皮皮鲁，这是怎么回事？" 爸爸明白了，一定是皮皮鲁偷偷地把指针拨了。
　　皮皮鲁傻眼了，是谁在跟他捣乱呢？
　　二
　　皮皮鲁决心一定要抓住跟他捣乱的那个东西，好好惩治他一番。也让爸爸 和老师相信，皮皮鲁即使不想上学，也不会想出拨指针这种笨办法！
　　夜里，皮皮鲁假装闭着眼睛睡觉，他的眼睛睁开一条小缝儿，死盯着床头柜 上的闹钟，使他能清清楚楚地看到屋里的一切。
　　闹钟" 的嗒的嗒" 地走着。……
　　忽然，一个小黑影闪到了闹钟旁边。皮皮鲁仔细一看，他差点儿叫出声来， 是摆在床头柜上的那只小木猴！
　　只见小木猴绕到闹钟后面，把闹铃指针拨到了７点半的位置。
　　皮皮鲁" 噌" 地一下钻出被窝，抓住了他。
　　皮皮鲁拉亮灯。
　　" 好啊！是你跟我捣乱！" 皮皮鲁一边穿衣服一边说，他准备去告诉爸爸。
　　皮皮鲁拿着小木猴走到门口。正准备开门。
　　" 其实，我就是想跟你多待会儿，一个人真闷。" 小木猴说话了。
　　皮皮鲁伸出去开门的手又收回来了。他看着小木猴，小木猴脸上的表情挺紧 张。" 要是告诉爸爸，爸爸准把小木猴锁在抽屉里，还不把他闷死呀！" 皮皮鲁 想。
　　" 那你以后别拨指针了，让我背黑锅。" 皮皮鲁说。
　　" 那我可做不到。" 小木猴说。
　　" 为什么？" 皮皮鲁简直不相信自己的耳朵，人家救了他，他不赶快保证， 反而说" 做不到".这个小木猴说的倒是心里话，皮皮鲁反而有点喜欢他了。
　　" 我不愿意独自待着，没朋友在一起真难受".小木猴看着皮皮鲁说。
　　" 要是把你关在抽屉里，你不更难受吗？" “可你刚才问的是如果不把我关 在抽屉里，我还拨不拨指针呀？" ”他还挺直。" 皮皮鲁心里说。
　　" 这样吧，我以后带你上学，怎么样？" “那太好了，谢谢你。" ”不过， 你可别再拨指针了" 行。" 皮皮鲁和小木猴达成了协议。以后皮皮鲁每天带小木 猴上学，这样，小木猴就不会闷得慌了。
　　三
　　头一天，小木猴就给皮皮鲁惹了祸。
　　上课的时候，皮皮鲁把小木猴放在课桌里，怕他闷，还给他块橡皮玩。
　　小木猴在课桌里哪里待得住，他趁皮皮鲁不注意，顺着桌腿爬了下去。
　　小木猴沿着墙角溜到老师的课桌下面，爬进了桌子的抽屉里。
　　抽屉里放着一摞本子，小木猴用力翻开最上面那本，，里面写的都是同学 们的事。
　　小木猴津津有味地看着，他还认识不少字呢！小木猴看到了这样几行字：皮 皮鲁退步：迟到一天。旷课一天。同家长联系，进行教育。
　　小木猴看见旁边有一支钢笔，他用力把钢笔拖过来，拔开笔帽，将笔尖对准 那几行字，使劲一按，笔尖上流出一些墨水，把那几行字都染黑了。
　　小木猴得意极了，本来吗，皮皮鲁迟到和旷课是因为他小木猴一个人太闷得 慌，偷偷拨了指针，怎么能说是退步呢！
　　小木猴悄悄溜回到皮皮鲁的课桌里。
　　" 今天的课就讲到这儿，" 老师从课桌里拿出一个本子，" 下面谈谈最近班 里同学们的表现。" 老师翻着翻着，眉头皱了起来。
　　" 皮皮鲁，这是怎么回事？" 老师举起本子，指着被墨水染黑了一大片的那 页问。
　　" 不知道。" 皮皮鲁站起来。
　　老师认定这是皮皮鲁干的，要么干吗单把写他的那一段涂掉呀？
　　“那好吧，你帮我查查是谁干的。" 老师把本子放在皮皮鲁的课桌上。
　　" 我快成侦探了，这几天怎么净破案呀！" 皮皮鲁心想。
　　" 我干的！" 一个声音说。
　　全班同学互相看看，谁也没说话呀！
　　" 谁干的？" 老师问。
　　" 我！" 从皮皮鲁课桌里传出来的声音。
　　只见一只小木猴从课桌里爬到桌面上，教室里马上热闹起来，同学们争先恐 后地看小木猴。
　　皮皮鲁心里说：" 糟了，老师肯定得没收小木猴。" “你为什么涂我的本子？
　　" 老师问小木猴。
　　小木猴把他如何拨指针、如何如何涂本子，他一个人在家多闷等等统统告诉 了老师。
　　原来是这么回事！老师点点头。
　　" 同学们，你们说怎么办呀？" 老师问大家。
　　" 让小木猴和我们一起上课！" 同学们异口同声地说。
　　皮皮鲁差点掉出眼泪来。
　　老师的眼睛也湿了。她真高兴，因为，她有整整一个班心地善良的学生。
　　" 好吧，从今天起，你就算是我们班里的一名学生了。" 老师带头鼓掌，" 大家欢迎新同学。" 教室里响起了热烈的掌声。
　　皮皮鲁觉得老师真可爱。
　　小木猴笑了，他再也不会寂寞了。


=已完结=
更多电子书请访问:http://www.ixdzs.com,手机访问:http://m.ixdzs.com
